포스팅내용
"안녕하세요. 오늘의 집에 첫 집들이를 소개하게 된 ""투모""입니다. 얼마 전 새로 이사 온 현재 집에 무한 애정을 갖고 매일 이리저리 들고 옮기는 재미에 빠져있습니다. (알아보시는 분들이 너무 많아서 ㅎㅎㅎ얼굴을 살짝 가립니다 ㅠㅠ) 참고로 저는 파워 J형입니다!!! (당당) 모든 것을 제대로 알아보지 않고, 계획하지 않으면 잠들 수 없는 사람이에요.(그렇다고 잘하는 건 아님주의) 그런 저에게 ""집 계약+ 인테리어 콘셉트 결정+ 시공 시작""을 2주 안에 다 해결해야 하는 상황이 펼쳐졌어요.   결국! 맞벌이 부부인 저희는 셀프 인테리어 못한다!! ☞ 그러면 믿을 수 있는 업체에 맡기자 ☞ 원하는 바가 명확하다 ☞ 전달하기 쉽게 인테리어 계획서를 제작하자 ☞ 업체와 시공 가능 여부 확인하기 ☞ 업체 선정(오늘의집 시공 업체 찾기를 통해 만났어요!) 까지 이어집니다.   여차여차 한 달간의 인테리어 시공 후 현재 200% 만족하며 지내고 있습니다. 시공 중 수많은 선택들이 있었는데, 나름 계획서를 통해 수월하게 지나갈 수 있었어요. 또 업체와 소통하는 데에도 큰 도움을 줬으리라 생각합니다. 그래서 새로운 변화를 준비하시는 분들에게 도움이 될 수 있도록 우리 집의 변화 과정에 대한 기록을 남깁니다. (다만 계획서 안에 사용된 사진들은 제 공간에도 적용하고 싶어 인터넷에서 모은 이미지들로, 혹시라도 문제가 된다면 꼭 말씀해 주세요! 양해 부탁드립니다^^)     우리 집의 시공 전 모습 + 해당 공간의 계획서(일부) + 시공 후 모습을 비교해 보여드릴게요.   ▶ 시공할 집의 특성 - 33평, 5년 된 준신축 아파트 - 4bay 구조로 모든 방에서 ""숲 뷰"" 직관 - 특이한 현관 구조(현관-주방이 통하는 펜트리) - 동일 평수보다 조금 넓은 거실 ▶ 최종 인테리어 콘셉트 - 우선 순위 중 ""거실 전망""의 중요도 매우 높음 - 전체 화이트+우드(한 방울) 콘셉트로 진행 - 서재/드레스룸은 기존의 짐을 최대한 활용하여 인테리어 방향을 정함 ▶ 오늘의집 활용하기 - 오늘의집 3D 인테리어를 활용하여 미리 모습 확인하기  - 인테리어 감각이 뛰어난 사진들을 보면 마구마구 스크랩  - 인테리어 소품부터 오브제 냉장고, 정수기까지 구입하기 - 오늘의집 시공업체 찾기를 통해 업체 컨택 후 시공 맡기기   Before ▶ 시공 전 거실 - 평범한 33평 아파트 구조. 산 전망이 장관임(보자마자 내 집!!!!!) - 준신축으로 큰 하자(곰팡이, 누수, 결로 등)가 없음 - 집의 전체적인 벽지와 필름들 색상이 어두움 - 소파에 앉아 하늘을 보려면 아트월 철거 필요함 - 강화 마루의 군데군데 쩍-쩍- 소리가 거슬리기 시작함.. (대 인테리어의 서막)  ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 집 전체 올 화이트 도배(개나리 57160-1) + 필름 시공(현대 S176) + 동화자연마루 어반 화이트 - 기존 TV 매립을 위한 가벽 설치+ 실링팬(천장 보강) + 전동 빔 스크린 매립 + TV 콘센트 위치 이동  After   짜잔-♪ 계획서 속의 거실이 이렇게 햇볕이 따뜻하게 내려앉는 우리 만의 공간으로 실현되었습니다. 주말이면 부부가 나란히 소파에 앉아서 파란 하늘과 짙은 산도 구경하고, 요즘은 같이 앉아 뜨개질 하는 공간으로 주로 쓰고 있습니다. TV와 스크린을 함께 설치하는 것이 무리인가 싶었는데, 코로나 시기에 적절한 선택이었습니다.  제가 작성해 둔 계획서의 내용이 100% 반영된 것은 아닙니다.  업체의 전문가적 입장에서 조명 위치나 크기, 개수 등 조명 전반적인 부분들을 더 좋게 수정해 주셨고, 샷시 필름도 추천해 주신 대로 변경하여 더 멋진 모습으로 바뀐 부분이 많습니다. 그래도 저는 계획서를 통해 인테리어 후의 모습을 구체적으로 상상할 수 있어서 변경 사항을 결정하는 것이 더 쉬웠습니다. 거실 가구와 배경의 조화가 잘 어우러지니,  집에서도 자꾸 사진을 찍게 됩니다.   Before  After  복도 끝에는 전신 거울을 두어 공간을 더 넓어 보이게 했어요. 불을 켜도 조금 어두웠던 복도에도 다운라이트의 개수를 엄청 추가하여 지금은 환~해졌어요.   Before ▶ 시공 전 주방 - 짙은 색상의 주방 상판과 큰 하자는 없지만 조금씩 틀어진 싱크대 상하부장 - 주방에 수납공간이 많아서 좋지만 그만큼 갑갑하고 좁은 느낌 - 지금 아니면 고칠 수 없다는 생각이 강렬하게 뇌리를 스침(예산 오버의 시작)  ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 신랑의 키(183cm)에 맞추어 싱크대 높임 + 화이트 싱크대 시공 - 싱크대 상하부장, LG 오브제 냉장고와 냉장고장 라인 맞추기 - 수납장에 진공청소기/ 물걸레 청소기를 보관하도록 콘센트 설치 - 아일랜드 하부에 로봇청소기 충전함을 설치하도록 높이 변경 - 매립형 식기 건조대를 넣어 최대한 깔끔함을 유지하도록 함 - 템바 보드를 곡선으로 둘러 포인트 및 부드러운 분위기 형성  After 싱크대 상하부 및 냉장고장의 라인 맞춤, 아일랜드 템바 보드까지 모두 계획서에 있던 것들이 실현되었습니다.   화이트로 통일하니 공간도 더 넓고 깔끔해 보이고, 곡선 형태의 템바 보드 아일랜드가 따뜻한 느낌을 줍니다. 특히 싱크대 사이 미드웨이 타일 부분은 관리, 유지에 조금이라도 수고를 덜기 위해 유광 타일로 시공하고, 주방 아일랜드 템바 보드에만 포인트를 주기 위해 나머지 부분은 최대한 색감을 절제했어요.  업체의 추천에 따라 냉장고 우측의 애매한 수납장은 철거하고 라운드 벽 시공을 했어요. 덕분에 집이 한층 더 고급스러운 느낌을 줍니다.   식탁 뒤 오픈된 수납공간에는 오브제들을 모아 얹어 두는 데, 예쁜 조합을 찾게 되면 식사할 때마다 절로 뿌듯해집니다. 설거지하다 뒤돌아보면 이런 모습이에요. 우드가 주는 따뜻함이, 일상에서 스트레스를 많이 받는 저에게 큰 도움이 됩니다. 자기 전 주방 마감한 모습입니다. 설거지가 많은 날에는 상부장 식기건조대를 넘어서 위와 같이 쌓이기도 하지만 대부분의 식기들은 보이지 않게, 깔끔하게 정리되고 있어서 설치한 것을 정말로 만족하고 있어요.  계획한 것 중 만족한 부분 중 최애로 꼽히는 청소기 수납공간입니다. 청소기의 높이와 두께, 콘센트까지 고려하여 수납을 하여 집이 훨씬 깔끔해졌어요.   아일랜드 하부는 이렇게 구성되어 있어요. 거실에서 봤다면 심미성을 해쳤을 밥솥, 전자레인지(큐커), 로봇청소기 등은 아일랜드 하부에 몰아 넣었어요. (편-안)    Before ▶ 시공 전 현관 - 정면은 주방과 통하는 펜트리 - 현관문 열고 들어오면 오른쪽은 현관 창고 + 비상공간  - 디딤석과 3연동 중문이 어두워서 변경 필요  ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 타일과 디딤석을 모두 밝고 차분한 질감의 타일로 덧방 시공 - 우드 + 현관 벤치 + 수납공간 + 맞은편 거울을 활용한 포토존 - 센서등과 다운라이트를 최대한 활용하여 밝고 쾌적한 현관  After 계획서에 포함된 이미지 중 하나인 것 같죠? 완성된 현관 모습입니다. 현관문 필름 작업은 놓치고 있었는데, 계획서를 보신 업체에서 벤치와 동일한 색상으로 현관문 필름 작업을 추천하셔서 진행했고, 결과는 완전 찰-떡! 이 되었습니다.  이 공간은 현관문을 열고 들어오면 정면에 보이는 문을 열면 보이는 주방 펜트리입니다. 주방과 현관을 이어주어 쓰레기를 버리거나 장 봐온 물건들을 바로 펜트리에 수납하게 되면 동선이 짧아지는 장점이 있어요. 주방의 이 문을 열면 펜트리가 나와요.  현관 벤치 양쪽 수납장을 알차게 쓰고 있어요. 특히 출근 전, 마스크를 넣어두고 사용하니 깔끔해요. 아이도 없는 집에 현관 벤치 오버일까 생각한 적도 있지만 가을이 오며 구두나 운동화 신기에 딱이더라고요. 출근 전 마스크 착용하여 텀블러 내려놓기에도 좋고, 퇴근길 장보고 들어와서 짐을 잠시 내려두기에도 편해요. 다만, 사람이 앉아도 무너지지 않으려면 아랫부분 보강을 튼튼하게! 하셔야 합니다.    Before 거실 욕실 ▶ 시공 전 거실 욕실 - 일반적인 아파트 거실 욕실 구조, 큰 하자나 깨짐 없음 - 도저히 흐린 눈할 수 없는 욕조 옆 나뭇잎 타일... - 모두가 그냥 살면 안 되냐고 했지만, 그럴 수가 없음(시공비 올라가는 소리)   ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 우드 타일 + 화이트 타일 조합으로 반신욕 때 아늑한 느낌 줄 것 - 거실 욕실은 손님용/반신욕 용으로만 사용하니 큰 수납장 필요 없음 - 도기류 및 욕조 수전은 아메리칸 스탠다드로 특정함  After 거실 욕실 거실 욕실. 우리 집에서 가장 변화가 드라마틱한 공간이라고 생각해요. 손님들 욕실로 자주 사용하는데, 문을 딱 열자마자 모두들 ""와!!"" 해주시는 공간입니다. (기쁨)  특히, 퇴근 후 지친 날에는 입욕제와 함께 반신욕을 하며 욕실을 구석구석 보게 되는데요. 맞은편 우드 타일이 독특하니, 내가 현재 ""평범한 아파트 욕실에 있다""라는 생각이 들지 않아요. 어디 좋은 곳에 놀러 나온 기분이 들어서, 언제든 시간이 나면 반신욕 타임을 가지려 합니다. 일상탈출?  Before 안방 욕실 ▶ 시공 전 안방 욕실 - 일반적인 아파트 안방 욕실 크기, 큰 하자나 깨짐 없음 - 그냥 손보지 말고 그대로 쓸까 말까 엄청 고민...  ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 시크하고 도시적인 호텔 욕실 느낌 (남편 의견이 가장 강력하게 반영) - 넓은 공간이 아니나, 가장 주로 사용하는 공간으로 수납공간이 넉넉해야 함 - 컬러가 있는 샤워파티션 유리를 사용하여 생활용품을 최대한 가리기  After 안방 욕실 계획서에 나온 예시 사진과 같이 시크하고 모던한 안방 욕실이 연출되었습니다. (남편 만족) 벽타일의 무늬가 크지 않고, 오히려 질감이 있어 고급스러움을 내며, 건조가 빨라서 관리도 쉽고 좋아요!  현재는 가장 많이, 주로 사용하는 공간이라 생활용품들이 얹어져 있는데, 최대한 인테리어를 해치지 않는 선에서 정리해두고 있어요. 언젠가 기회가 되면 지금 모습도 공개할게요!  Before  ▶ 시공 전 침실 - 일반적인 아파트 안방 구조 ( 작은 베란다+파우더룸+작은 드레스룸+욕실) - 화장대 대리석 및 벽지가 너무 어둡고, 거울도 낡아 변경이 필요함  ☞ 인테리어 계획 ▶ 인테리어 시공 내역 - 화장대는 기존 침대 색상과 비슷한 우드 필름으로 변경 - 최대한 눈부시지 않는 조명으로 설치 - 침대 헤드 맞은편 벽에 다운라이트 3개 추가 설치  After 인테리어 시공 직후! 이사 전날 찍은 사진이에요. 정말 화이트에 우드 한 방울 떨어뜨려 놓았네요.  가장 최근의 모습이에요.  밝고 깨끗하면서도 아늑함을 놓치지 않은 침실 분위기가 완성되었어요. 아직은 침실에 어울리는 인테리어를 좀 더 고민 중입니다. 추후 커튼이나 액자 같은 인테리어 소품들이 더해진 침실이 완성되면 다시 공개할게요. 하루에도 몇 번씩 앉게 되는 화장대입니다. 단부는 우드 필름, 상단부는 화이트 도배/필름으로 깔끔하게 실현되었어요. 화장대의 대리석은 변경이 어려워 필름 시공하였는데, 스크래치나 불편함 없이 잘 쓰고 있어서 필름 시공을 만족합니다.   드레스룸과 서재는 도배, 바닥, 필름 시공만 하여 다른 구조적인 변경이 없는 방 들이라 따로 계획서를 제작하지 않았어요. 비어있는 두 방을 어떻게 사용 중인지 보여드릴게요.  드레스룸 현관으로 들어오면 정면에 보이는 방 하나를 드레스룸으로 쓰고 있어요. 가운데 3단 수납장을 기준으로 왼쪽은 오픈 시스템 행거(한샘), 오른쪽은 5단 서랍장으로 구성해서 사용 중입니다. 기존에 갖고 있던 옷장들을 그대로 들고 와 사용 중입니다. 서랍장 분위기에 맞춰서 최대한 깔끔하고 모던하게 유지하고 싶어서 블라인드를 달았습니다. 이케아 벌집 블라인드는 설치도 간편하고, 사용도 용이해서 당분간 잘 쓸 것 같아요!   서재/창고 제일 고민이 많았던 붙박이장이 포함된 방입니다. 취미 부자 부부답게 온갖 캠핑 용품+물놀이 장비+수예 용품+뜨개질 용품+미술재료 등을 다~ 숨길 공간이 필요했어요. 결국 기존에 가지고 있던 고릴라랙 2개를 벽면에 두고 짐을 쌓은 후 커튼으로 살짝 가려두었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 빈티지 무드의 서재에 관심이 생겼어요. 지금도 이 책상에 앉아 오늘의집 집들이를 작성하고 있어요. 여러 나라의 여행 기념품들과 직접 만든 작품들이 함께하며 정말 우리 부부만의 서재가 만들어가고 있어요.  인테리어를 진행해 보니 우리 집의 아주 작은 것들부터 제 결정을 거치지 않은 것들이 거의 없더라고요. 그래서 더 애착이 가고, 더 아늑하고 행복한 공간으로 만들어 나가고 싶은 마음이 커요. 투모의 집은 이제 시작이에요. 다음엔 우리 취미 부자 부부의 24시간 바쁜 집콕 라이프도 보여드릴게요!  감사합니다. "
" 안녕하세요. 유전공학 분야에서 연구원으로 일하고 있는 알데입니다. 저는 프로 집순이라 회사 외의 대부분의 시간은 항상 집에서 보내고 있어요. 집에서는 여러 가지 취미생활을 하며 시간을 보내고 있는데요, 좋아하는 그림을 그리거나 음악을 듣고 홈 카페를 즐기면서 보내고 있답니다. 집에 있는 걸 좋아하다 보니 자연스럽게 집 꾸미는 것에도 관심을 갖게 된 것 같아요!  저는 노란색을 정말 정말 좋아해요! 또한 스누피와 스마일을 사랑한답니다...💛  처음 집을 꾸밀 때 사실 어떤 느낌으로 가보자! 하는 인테리어 컨셉은 따로 없었지만, 노란색을 좋아하다 보니 가구도 침구도 소품들도 전부 자연스럽게 노란색을 구매하게 되더라고요. 그래서 하나둘 노란색과 스누피, 스마일템들이 늘어나게 되어버렸어요. 그럼 이번에 저의 취향이 잔뜩 묻은 저의 노랑 노랑 공간에 대해 소개해볼게요.        위 사진은 현관에 딱! 들어섰을 때 보이는 모습이에요.  처음 집을 보러 왔을 때 전체적으로 화이트&우드 톤의 따뜻한 분위기에 해가 잘 드는 남향집이라 환해 보이는 느낌이  마음에 들었어요. 이 집은 빌트인 되어있는 수납장이나 가구들이 많았는데요, 전부 화이트 색상이고 지은 지 얼마 되지 않은 오피스텔이기 때문에 따로 손 볼 곳 없이 깔끔했어요.   주방 모습이에요.  주방 공간 자체가 크지 않기 때문에 주방 가전제품들은 따로 홈 카페 공간 선반에 올려두거나 빌트인 수납장을 이용해 넣어 두었어요. 다행히도 요리를 즐겨 하지 않는 터라 작은 주방에 불편함은 아직까지 못 느끼고 있답니다.   이 집의 매력 중 하나는 바로 이 복층인 것 같아요!  다른 원룸 오피스텔과 다르게 복층 공간이 있다 보니 침실과 다이닝 공간을 분리해서 사용 가능한 점이 좋았어요. 그래서 1층 공간은 이것저것 작업도 하고 밥도 먹고 티타임도 가질 수 있는 다이닝 공간으로, 복층 공간은 침실 공간으로 나눠서 사용하고 있어요.   이사 직후 모습이에요. 처음에는 사진처럼 1층에 소파와 소파 테이블을 두었어요.  소파 테이블이 일반 테이블보다 살짝 높고 소파에 최적화되어있는 높이여서 소파에 앉아서 밥도 먹고 TV도 보고 작업도 하고 이것저것 하며 시간을 보냈어요. 그런데 테이블이 너무 작기도 하고, 또 퇴근 후면 소파에 늘어져서 밍기적 거리면서 대부분의 시간을 보내게 되더라고요. 그래서 소파와 소파테이블 모두 없애기로 했어요. 그리고 예전부터 구매하고 싶었던 원형 테이블을 두기로 했어요.    이후에 원형 테이블을 창가 쪽에 배치한 모습이에요. 한쪽 벽에 자리 잡고 있던 소파를 치우니 한쪽 벽면 공간을 활용할 수 있게 되더라고요. 그래서 이것저것 수납장을 두어 활용할 수 있었어요.   소파가 있던 벽면은 제가 예전부터 사고 싶어서 눈여겨보았던 벽난로 콘솔을 두었어요.  벽난로 콘솔만으로도 인테리어 효과가 너무 좋고 또한 아기자기한 저만의 취향이 담긴 오브제들을 잔뜩 얹을 수 있어 좋더라고요. 그래서 기분에 따라 포스터나 오브제들을 바꿔주는 변화를 주며 기분전환하고 있어요.    벽난로 콘솔 옆에는 너무 높지 않은 2단 선반을 두어, 홈 카페를 위해 자주 쓰는 컵들이나 홈 카페 소품들, 주방 전자제품, 커피 머신을 배치했어요.     벽난로 콘솔 외에도 기분전환이 필요할 때는 다양한 수납장으로 바꿔주며 사용 중이에요. 확실히 소파를 두었을 때 보다 더 다양하게 1층 공간을 활용할 수 있게 된 것 같아서 만족스러워요.     원형 테이블을 둔 뒤로는 따뜻하게 해가 드는 창문 앞에 앉아 창문 밖 풍경을 보며 식사도 하고, 차도 마시고 커피도 마시고, 작업도 하면서 힐링 중이랍니다.   창문 밖 풍경이에요. 날다마 다른 매력으로 예쁜 바깥 풍경을 보고 있으면 시간 가는 줄 모른답니다. 야경 또한 멋지기 때문에 낮이고 밤이고 예쁜 뷰를 보며 힐링 할 수 있다는 게 최고 장점인 것 같아요.  그럼 이제 복층 공간으로 가볼게요!   복층 공간은 최대한 깔끔하게 유지하고 싶어 꼭 필요한 것들만 배치했어요.  침대 밑에는 큰 카펫을 깔고 접이식 테이블을 가져다 놓았는데요, 노트북이나 아이패드로 작업하거나, 책을 읽으며 2층에서 시간을 보낼 때 아주 유용하게 사용 중이에요.  복층 공간에도 수납장이 있어 평소 읽는 책들과 스탠드, 피규어 들을 넣어 두었어요. 그런데 도어가 따로 없는 수납장이라 뭔가 지저분한 느낌이 들더라고요. 그래서 바란스 커튼을 사이즈에 맞게 맞춤 제작하여 달아주었어요. 그랬더니 마치 창문이 있는 듯한 느낌도 들면서 공간이 한결 더 포근해졌답니다.   아무래도 침실로만 사용하고 있고 공간 자체도 한정적이다 보내 지내다 보면 단조로움이 느껴지더라고요. 그래서 기분 전환이 필요할 땐, 침대 배치를 바꿔보거나 침구와 작은 소품들을 바꿔주고 있어요.      또한 최근에는 빔프로젝터를 구매해, 반대쪽 빈 벽면에 쏘아서 사용 중이에요. 빔프로젝터로 제가 좋아하는 영상들을 틀어 놓으니 2층 공간이 나만의 아늑한 아지트 같기도 하고 다락 공간 같기도 해서 너무 마음에 들어요.    마지막으로 이 공간은 제가 저희 집에서 제일 좋아하는 공간이에요.  복층에 침대를 놓고 남는 자투리 공간에 마련해본 공간인데요, 제가 좋아하는 스마일과 스누피를 원 없이 잔뜩 가져다 두었어요. 1층 원형 테이블 공간과 또 다른 매력이 있어서 이곳에 앉아서 작업도 하고 책도 읽고 디저트도 먹고 그림도 그리면서 시간을 보내요.  이전까지 저에게 ""잠만 자는 공간""이었던 집이 이제는 ""온전한 쉼""의 공간으로 바뀌었어요.  집을 꾸미면서 나 자신이 원하는 것과 내가 좋아하는 것에 대해 조금 더 면밀히 들여다볼 수 있었고, 공간을 꾸미는 것이 이렇게 가치 있는 일이라는 것을 깨닫게 된 것 같아요. 내 취향이 묻은 나의 공간에서 오늘도 저는 방전된 하루를 충천해 또 다른 날을 살아가게 하는 힘을 얻고 있답니다.   많이 부족한 글이지만 읽어주셔서 정말 감사합니다! "
"안녕하세요 저희는 이번 5월에 결혼해서 따끈따끈한 일상을 보내고 있는 은또네입니다 :-D 저희 부부는 둘 다 평범한 직장인이고, 작년 서울에 자가로 생애 첫 보금자리를 마련했습니다. 첫 보금자리에 대한 로망으로 집을 이쁘게 꾸미고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 이런 로망을 실현하는데 높은 인테리어 비용이라는 현실의 벽에 부딪히게 되면서 반셀프 인테리어로 진행하게 됐습니다.   평범한 직장생활 중에 6주라는 시간 동안 일일이 시간을 내기 어려웠지만, 우리의 힘으로 만들어낸 라이프스타일과 취향이 듬뿍 담긴 신혼 보금자리입니다. 예쁘게 봐주시면 감사하겠습니다 :D 저희의 공간은 방3개, 화장실 1개의 20년이 넘은 복도형 아파트입니다. 발코니 쪽 라운드 창호를 보면 알 수 있듯, 90년대 후반에 지어진 아파트 로 입주 후 한번도 수리를 하지 않은 상태였습니다. 초기 거실 확장을 하고 싶었으나, 구조상의 어려움으로 확장의 효과를 줄 수 있는 폴딩도어로 대체하였습니다.   더불어 오래된 아파트인 만큼 누수의 위험이 있어 바닥 난방공사 및 수도공사도 필요한, 말 그대로 올수리를 진행해야하는 상태였습니다.  올수리 견적을 받아보니 적게는 4,500만원에서 6,000만원까지 금액대가 저희 예산을 초과하는 상황이 발생하더라구요. 그래서 저희는 그동안 공부한 지식으로 용감!하게 반셀프 인테리어를 시도했습니다. 결과적으로 3,500만원정도를 썻으니 최소 1,500만원 정도를 세이브하게 되었습니다.    저희가 시공한 공간은 크게 욕실, 주방, 샤시, 난방 및 수도 배관공사, 중문, 폴딩도어, 도배 및 장판, 전기입니다^^ 실측하기 전 도면을 보고 둘의 동선과 생활습관, 취향을 고려하여 먼저 사고자하는 컨셉을 구상하였고, 프로그램을 이용하여 그려보았습니다. 인테리어 중에 실제로 고려중인 가구와 가전의 사이즈를 가늠해보는 용도로도 유용하게 사용한 프로그램인데요. 실제 완성된 집하고 거의 동일 모습을 보니 뿌듯하네요 ^^   많은 시공 범위만큼 예산의 압박이 있어 1년간 반셀프 인테리어에 대해서 준비를 했습니다. 셀인으로 진행한 덕에 컨셉구상 및 콘센트 위치, 벽지, 스위치, 수전 하나하나 실제로 저희가 업체를 컨택하고 자재를 골라 온전히 저희가 원하는대로 집을 완성했습니다.  페인트칠이나 조명 설치는 퇴근 후 셀프로 하기도 하고, 실제 공사때는 남편과 휴가를 번갈아 쓰며 매 현장을 지켜보고 직접 자재를 구입하러 다니며 열정 넘치게 진행했습니다.    많은 공사범위와 처음해보는 반셀프 인테리어인 만큼 여러가지 변수들도 많았고 하고나서 아쉬움도 있었지만 막상 둘이 힘을 합쳐 완성된 집을 보니 가슴이 뜨거워지는 전우애(?)도 생기고 우리의 라이프스타일 및 취향을 가득 담은 더욱 애착이 가는 집이 완성되었습니다.  [현관]  Before.  전형적인 오래된 복도식 아파트 현관입니다. 현관이 좁아 공간을 어떻게하면 효율적이게 사용할 수 있을지 고민을 많이했습니다  [현관]  After 짠! 현관이 좁은 만큼, 소품은 최소화하고 컬러로 포인트를 줬습니다. 집의 전체적인 톤인 화이트로 중문과 신발장을 설치하고, 공간 박스와 타일색을 오렌지 브라운으로 맞춰 현관 분위기를 따스하게 만들어 주었습니다. 나가기 전 옷 매무새를 정리할 수 있는 전신거울을 맞은편에 설치하여 공간적인 확장감까지 챙겼습니다.   가장 하단에는 자주신는 신발을 놓을 수 있도록 공간을 마련하여 매일 신는 신발이나, 슬리퍼 등을 넣어두고 사용하고 있습니다. 신발장 중간에 수납박스를 따로 설치했는데요, 집을 나설 때마다 꼭 필요한 물건들(차키, 마스크, 향수 등)을 깜빡하지 않고 잘 챙길 수 있어 굉장히 만족하면서 사용하고 있는 공간입니다^^ 처음에는 중문을 설치해야 할지 굉장히 많은 고민을 했었는데요, 이런 고민을 단방에 없애버린 것이 바로 복도 소음이었습니다. 1개층 4가구가 모여있는 막힌 구조의 복도형 아파트이기 때문에 중문이 없는 집의 소음이 그대로 복도로 들리더라구요. (아무래도 복도형 구조의 아파트에 사시는 분들은 필수적으로 중문을 설치해주는 것이 좋을 것 같습니다 :- D )  [거실] Before 거실보다 안방이 넓은 구조인 구축 20평대 아파트.. 하루 중 대부분을 보내는 곳인 만큼 주방과 거실의 배치를 어떻게 하면 좋을지 정말로 고민이 많았습니다. (사진의 남편 뒷모습에서 보이는 근심들 ㅎㅎ)   거실 확장을 생각하고 구조를 짯지만, 라운드 창이 거실과 안방 정중앙에 있어 확장할 수 있는 구조가 아니었습니다. 더불어 양쪽 끝 창은 반창으로 되어있어 확장을 하더라도 원하는 개방감이 나오지 않는 상황이었어요.    [거실] After 저희의 결정은, 폴딩도어였습니다. 단열, 외부 소음문제도 해결해주고 원할땐 개방감을 줄 수도 있어 선택했는데 지금은 너무 잘했다 싶은 선택입니다.   저희집의 포인트 색인 오렌지-브라운 조합으로 소파와 모듈가구를 설치하여 무채색 거실에 취향 한스푼을 넣어줬습니다. 베란다도 거실과 단차를 맞추고 동일한 장판으로 시공하니 열어도, 닫아도 이질감이 없어 계절별로 다른 느낌으로 꾸며주고 있습니다.  소파 위 배관이 지나가던 곳은 기존에 천장을 평탄화하고 매입등으로 시공을 하려했으나, 천장 공간이 좁아 간접등이 불가능하다는 것을 알고 즉석으로 라인등으로 바꿔서 달았습니다. 지금은 거실에 이 조명을 메인으로 사용하고 있습니다. TV없는 일상은 상상도 하기 싫은 우리 부부는 티비와 소파 위주의 거실로 미니멀하게 꾸몄습니다. ㅎㅎ 카우치 형식의 소파를 선호하지만 공간이 한정적이어서, 리클라이너 소파를 구매하기로 결정하였습니다. 하지만 리클라이너라는 소파 특성상 디자인이 뚱뚱하고 투박하여 구매 시 몇 번을 망설였는데, 발품을 팔던 중 우리 부부가 리클라이너 티가 덜 나고 디자인도 취향 저격인 소파를 발견!!하여 바로 구매하였습니다. 이 소파로 누워서 영화를 볼 때나 낮잠 잘 때 그리고 의외로 빨래를 갤 때(?) 펼치고 유용하게 사용하고 있어 대만족 중입니다.   겨울엔 폴딩도어와 커텐을 닫고 조명과 소품으로 겨울왕국으로 꾸며줍니다 ㅎㅎ 겨울 빛 특유의 찬 느낌이 너무 좋아요.  때론 음식으로 거실을 분위기 있게 만들기도 하죠~!  친구들을 불러 돼지파티를 하기도 하는 아주 생기가 넘치는 공간입니다 : )  [주방] Before 거실과 함께 있는 주방의 구조입니다. ㄱ자 모양의 가운데에 내력벽까지 있어 냉장고, 식기세척기, 조리공간, 식탁, 수납까지 고민할거리가 산더미였습니다.  [주방] After 주방은 비스포크 냉장고 도어의 컬러와 상부장 하부장의 컬러를 맞추어 톤온톤 조합으로 심플하지만 재미있게 완성해봤습니다!  집안의 천장에서 바닥으로 이어지는 톤이 화이트에서 그레이로 가는 느낌으로 주방을 구성해봤습니다.   냉장고의 색조합은 코타화이트와 새틴베이지로 구성하였고, 가로보다 세로로 색을 맞추는게 집이 높아보이고 가구장처럼 보이는 효과가 있어 세로로 구성하였는데, 역시 깔끔하면서도 재미있는 주방이 완성되었습니다.   완전한 화이트가 아닌, 아이보리 빛이 돌아 자칫 화이트 그레이의 차가워 보일 수 있는 집 분위기를 따뜻하게 만들어 줍니다. 우드색의 도구들로 집안 톤을 한번 더 맞춰주었습니다. 한정된 공간에 수납, 조리공간, 테이블까지 마련하려니 아일랜드 식탁으로 마음이 기울었지만, 먹는 것에 진심인 저희 부부는 먹을 때는 온전히 조리공간과 독립적이고, 발이 땅에 닿는 편한 공간에서 먹어야 한다는 마음이 같아 짧은 ㄷ자 구조에 원형 테이블을 넣는 것으로 결정하였습니다. 덕분에 TV를 보며 밥을 먹을 때나 4인 정도의 식사를 할 때는 식탁을 거실로 옮겨 공간의 제약 없이 유용하게 사용하고 있습니다ㅎㅎ  주방에 있는 에어프라이어를 이용한 통삼겹 로제 리조또 입니다!!!(사진만 봐도..... 츄릅...) 상부장을 플랩장으로 할지, 선반으로 할지도 고민을 많이했지만 미니멀라이프를 꿈꾸기만하는 소비요정은 디자인보다는 실생활 수납을 고려하여 상부장을 넣고 옆에 선반을 달아두는걸로 타협했습니다. 덕분에 우리집 작은 소품존이 탄생했어요 :) 식기세척기를 설치하려면 수납을 고려하여 인덕션 밑에 밖에 공간이 나지 않았는데, 사이에 내력벽이 있어 수도를 가져오면 배관이 밖으로 노출되는 구조더라고요. 그래서 처음 배관 공사시 수도를 추가로 증설하였습니다. 여기서도 식기세척기 색상과 하부장 색상을 맞추고 상단은 화이트로 통일한 모습이 눈에 보이시죠!? :-)  [욕실A] Before 한번도 수리하지 않은 욕실입니다. 나름 넓게빠져 구조는 동일하게 가져가되, 디자인만 취향을 넣어 재구성하였습니다.  [욕실A] After 짜잔- 빼꼼히 보이는 저희집 욕실입니다. 기본 컬러는 베이지로 잡고 타일의 입체감, 수전의 컬러로 포인트를 주었습니다. 불을 딱- 키는 순간 호텔 같은 아늑하고 고급진 느낌을 표현해보았습니다. 600각 타일과 졸리컷을 하지 못한 건 아쉽지만 전체적인 톤과 저희가 고른 수전이 조화롭게 어우러져 가장 만족스러운 공간입니다.   집에서 키우는 아레카야자를 가지치기하고 남은 잎은 집안 이곳저곳 공간에 초록 에너지를 충전해주기 좋습니다.ㅎㅎ 타일의 굴곡이 조명과 만나 입체감을 이루는 모습은 화장실 분위기를 한층 더 고급지게 만들어 줍니다.   종종 목욕을 즐기기에도, 나중에 우리의 아기가 생겼을 때에도 욕조는 필요할 것 같아 깔끔한 욕조를 넣었습니다. 수전과 악세서리는 무광으로 베이스를 두고, 세면대 수전과 샤워수전을 로즈골드로 포인트를 주어 무드를 살려주었습니다. 모든 집안의 수전과 악세사리는 을지로 시장과 인터넷 서칭으로 직접 골라 제 눈에는 더욱 이뻐보이네요ㅎㅎ   욕실 수납을 위해 상부장과 하부장이 달린 세면대를 사용하니, 형형색생 생활 용품들을 안으로 수납하여 욕실을 처음 모습으로 오래 유지할 수 있어 만족스럽습니다 :) 상부장을 열면 수건, 화장품이 자리를 잡고있어요. 씻은 후에 간단히 기초 스킨을 하고 나오는 최적의 동선을 만들어줍니다.  [욕실B] Before 욕실의 히든공간입니다. 기존 욕실은 세탁기를 욕실안에 넣어 사용하도록 따로 세탁 공간이 있더라구요. 저희는 세탁 건조기를 베란다로 옮기고 이 공간에 샤워공간을 추가하였습니다.   [욕실B] After 이렇게 문 뒤에 샤워공간으로 재탄생 시켰습니다. 원래 남편이 원해서 따로 샤워공간을 만들었는데, 이제는 저희 둘 다 이 공간에서만 샤워를 하고 있어요 ㅎㅎ 우리집 포인트 문인 타공문도 보이네요.  깔끔하게 무광수전과 악세서리로 아늑한 샤워실을 만들어주었습니다.  [안방] Before 거실보다 넓은 안방은 우리의 아늑한 공간으로 탄생시켰습니다.   [안방] After 그 무엇보다 잠이 잘오는 침실을 선호하여 안방은 다른 거실이나 방과 달리 전체적인 색감을 중간톤의 모카에 맞췄고, 그에 어울릴 수 있게 가구들은 월넛으로 침대 프레임은 월넛가구와 남색계열의 패브릭 소재를 활용하여 톤다운시켜 전체적으로 안락한 느낌을 주고자 했습니다.  침대 주변 쪽에 액자 등 소품은 놓지 않아 맘껏 뒹굴어도 걸리는 것이 없도록 미니멀하게 구성하였습니다. 콘센트를 증설하여 침대 양옆 서랍 위에 콘센트를 설치해 자기 전까지 핸드폰을 자유롭게 사용할 수 있게 했습니다^^ 처음에는 위 사진의 배치와는 다르게 슬라이딩도어의 붙박이장을 설치할까 고민했었습니다. (활용할 수 있는 수납공간자체가 워낙 부족했기 때문)하지만 그렇게 하기 위해서는 침대 사이즈를 줄여야 하였고, 저희의 신혼로망을 실현할 수 없었기 때문에 과감하게 포기하면서 가장 큰 사이즈의 침대를 배치하게 되었습니다. (남편이 이사오기 전까지 원룸에 살면서 슈퍼싱글도 안되는 작은 사이즈에 같이 지내곤했는데, 그때마다 항상 가장 큰 침대에 같이 지내 는걸 꿈꿔왔습니다..) 둘이 뒹굴거려도 넉넉한 침대에서 햇살 받으며 사부작거리는 주말아침. 컬러로 포인트 주는 게 작은집에서는 가장 현명한 것 같아요! 침대 맞은편에는 월넛색의 수납장과 화장대를 배치하여 수납공간을 확보하였습니다. 화장대도 여닫이로 구성하여 문을 닫았을 때 깔끔한 느낌을 주었습니다. 덕분에 안방도 외적으로 지저분한 것 없이 이 상태 그대로 유지되고 있습니다. 곳곳에 보이는 모듈가구가 집안의 분위기를 세련되게 만들어 줍니다. 거실과 침실의 톤차이가 보이시나요 :) 전체적인 집 바닥은 문턱없이 동일한 장판으로 시공했습니다.  [베란다A] Before 창고로 사용하던 기존 낡은 베란다의 모습입니다.  [베란다A] After 짜잔- 세탁실로 재탄생하였습니다. 수도 및 난방 공사시 세탁실을 베란다로 변경하는 공사를 같이 진행하여 기존 창고 공간을 세탁실로 변경하였습니다. 옆에 빨래통과 선반을 두어 세탁물과 세탁용품을 정리해놓고 있습니다.  [베란다B] Before 반대편 베란다 모습입니다.  [베란다B] After 창호는 단열, 소음과도 연결된 전문적인 기술이기 때문에 가장 중요하다고 생각하여 가장 큰 예산을 투자하였습니다.  전체적인 창호 교체를 진행했고 중간에 라운드 창은 일자 시공으로 진행할지 고민하였으나, 라운드 모양이 주는 공간이 좋아 그대로 쓰기로 했습니다. 물로 라운드 창호 시공으로 비용은 올라갔지만 현재는 화분을 놓거나, 빨래를 건조하는 알짜배기 공간으로 잘 활용하고 있습니다.   베란다 바닥은 다른 공간과의 일체감을 위해 같은 장판을 시공했습니다. 그 외에 벽은 다른 공간과의 일체감을 위해 화이트 색으로 직접 페인트칠 했습니다. 베란다 조명은 라인등을 사용해 상황에 맞게 이동이 가능하도록 시공했습니다.  [옷방] Before 기존 작은방 중 붙박이장이 있던 방 구조입니다. 이곳을 드레스룸으로 변경했습니다.  [옷방] After 시스템장으로 완성한 옷방입니다. 긴 옷과 짧은 옷, 남편 옷과 제 옷을 구분하여 수납할 수 있도록 알차게 구성하였습니다. 펜트리의 로망은 작은방 붙박이를 변화시켜 이루었습니다. 크지않은 수납공간이지만 알차게 수납하여 사용하니, 이 공간이 없었으면 어쩔뻔했을까란 생각도 들게하는 우리집 알짜공간입니다^^  [PC방] Before 드레스룸과 같은 구조의 작은방입니다. 해당 방은 취미방으로 꾸며놓고 향후 아이가 생기면 아이방으로 변화를 줄 예정입니다.  [PC방] After 저녁엔 각자의 취미를 즐길 수 있는 공간으로 재탄생하였습니다. 이 방에서는 간단한 문서작업이나 게임을 하는 공간으로 사용하고 있습니다ㅎㅎ   먼저 저희의 작은 보금자리를 마지막까지 봐주셔서 너무 감사합니다.ㅎㅎ 둘의 신혼집을 어떻게 꾸밀지 다양한 레퍼런스를 참고할 때, 감성 인테리어에만 빠진 저와, 실제 사용 및 관리에 더욱 중점을 주는 남편과 의견을 맞추는데 가장 긴 시간을 보낸 것 같아요.   결국 예쁜기만 한 건 단점이 있고, 그 단점이 우리를 불편하게 하는 것이라면 과감히 포기하고 오래 머물 집이라는 공간의 목적에 맞게 편안한, 청소하기 편한, 오래 유지가 가능한, 중복 투자 없는 아이템들로 선택했습니다. 덕분에 SNS에 있는 감성있는 집들처럼 아주 멋지고 예쁘진 않지만 우리의 사용 만족도는 별 다섯개에요.   처음으로 반셀프 인테리어를 진행하면서 아쉬움도 많았지만 내손길이 닿은 집의 모습을 보고 괜시리 미소가 지어지기도 합니다. 이런게 반셀프의 매력인가봐요ㅎㅎ 다음 집은 넓은 집으로 이사가서 더 멋진 집으로 인사할 수 있으면 좋겠네요!! 감사합니다."
"안녕하세요. 해맑은 웃음을 지닌 6살 딸아이와 함께하는 결혼 10년 차 부부입니다. 저희 부부는 10년 전 연애 시절부터 캠핑과 여행을 좋아해서  캠핑과 여행을 자주 다녔어요. 하지만 최근에 일과 육아로 바쁜 일상을 보내며... 멀리 떠나 여행하는 시간들이 점차 줄어들었답니다. 그래서 집에서 함께하는 시간만큼 더 편히 쉴 수 있는 공간, 여행을 가지 않아도 설렘을 함께 느낄 수 있는 공간으로 만들고 싶었어요.   저희 집을 선택한 건 아이의 학교, 집 구조, 그리고 결정적으로 각 방의 통창뷰들을 보고,  설레는 마음과 함께 편한 휴식 공간이 될 거라 생각했기 때문입니다.  지금부터 세 식구가 함께 휴식하는 공간, 저희 집을 소개합니다.       준공 10년 차 주상복합 아파트예요. 아파트 내에서도 평형 대마다 구조가 각기 다른 평면도를 가지고 있어요. 저희는 그중에 가장 반듯한 구조인 이 평형대가 마음에 들었고 각 방의 뷰까지 마음에 들었어요. 그전에 살던 집은 남서향이었는데... 지금은 남동향이에요. 각자의 매력이 있지만 아침에 뜨는 해를 보며 맞는 밝은 아침 햇살이 저는 기분 좋더라고요. 그리고 남동향이지만 ㄱ자 통창으로 해가 지는 석양도 매일 볼 수 있어 남서향의 매력도 함께 느끼고 있답니다.^^  집 내부 상태가 나쁘지 않았지만 전체적으로 어두운 톤이었어요. 그냥 그대로 둘까 생각했지만 마음에 들지 않는 부분은 시간이 흘러도 계속 보이더라고요.  그래서 부분 인테리어를 시작하게 되었어요. 집중한 것은 주방 구조 변경, 거실, 그리고 전체적으로 어두운 부분을 바꿔주는 시공(시트 작업, 도장, 도배 등)이었어요. 처음에는 턴키 업체도 알아보았는데 요즘 워낙 바쁘시기도 하고 비용도 만만하지 않더라고요. 인테리어 시공 비용은 예산의 절반을 넘지 않게 절감하고,남은 예산으로 가구와 소품,조명 등을 구매하기로 하였습니다.  그래서 발품을 팔아 각각의 공정을 따로따로 작업하게 되었습니다. 우선 철거 작업(주방, 세탁실 )이 시작되었고 설비, 그 후 전기, 목공 작업, 주방 타일 작업, 도장, 주방 집기 설치, 시트지 작업, 도배, 조명 설치 순으로 공사가 진행되었어요^^ 각각 공정을 따로 하다 보니 일정 맞추는 일, 자재부터 하나하나 스스로 선택하고  결정하는 것이 정말 쉬운 게 아니었어요. (주방 상판, 주방 서랍, 주방 타일, 페인트, 시트지, 도배 색상, 이 공간엔 어떤 시공을 할지, 빌트인 가전들, 조명, 가구 등등등 고민의 연속이었던 것 같아요.) 인테리어와 가구를 선택함에 있어 각각의 공간에 맞는 이미지를 떠올리며 인테리어, 조명, 가구, 소품을 고르기 시작했어요.  1. -concept- 집의 전체적인 콘셉트는 호텔처럼 세련되지만 너무 화려하지 않고 간결하고 아늑한 공간입니다. 전체적인 바탕은 하얀색으로 간결한 느낌을 주고, 가구와 소품으로 편안한 느낌을 주고자 하였습니다.  2. -공간 분리- 아무래도 아이와 함께 있다 보니  아이 물건들이 많이 늘어나고 거실까지 금방 침범이 되더라고요. 그래서 아이 놀이 공간, 책 읽는 공간 등을 분리하여 거실과 안방만큼은 간결함을 최대한 유지하기로 하였어요.  전체적으로 진한 갈색 부분이 많았어요. 갈색 문틀을 제거하고 신발장은 필름 작업을 하였습니다. 처음 집에 들어왔을 때 첫 느낌은 깨끗함이었으면 좋겠다고 생각했어요. 현관에 소품들은 최소화하고 꼭 필요한 물품만 벽에 부착하여  군더더기 없는 깔끔한 현관으로 유지하고 있어요. 아이가 아직 키가 작아 천장 등 센서가 감지 못할 때가 많더라고요. 신발장에 센서등을 부착해 놓으니 아이가 집에 들어올 때 밝게 비추어 주어 잘 사용하고 있습니다. 주방으로 들어가는 입구는  아치로 작업을 하였고 도장으로 마무리하였어요.  거실은 호텔 로비처럼 세련되지만 너무 화려하지 않게 편안한 느낌의 공간으로 만들고 싶었어요. 가족이 가장 오랜 시간 머무는 곳인 만큼 눈이 편안할 수 있도록 여러 가지 색을 사용하지 않고 단조롭게 인테리어를 하였습니다. 소파에 앉아 파란 하늘을 종종 보곤 합니다. 음악을 틀어 놓으면 더더욱 예쁜 하늘에 취하기도 하는데요. 거실의 긴 테이블은 아이가 있는 집에 정말 유용하게 사용되는 거 같아요. 간식을 먹거나 패드를 이용할 때, 책 한두 권 들고 와서 읽을 때도 유용하게 사용하고 있어요. 다이닝 공간에는  북미산 월넛 식탁을 두어  화려하지 않지만 한층 더 묵직하고 고급스러운 공간으로 만들고 싶었어요.  심플하면서 묵직함을 주는 월넛 식탁이에요. 남편의 취향이 반영된 곳이기도 합니다. 천장이 다른 아파트에 비해 높은 편이라 실링팬을 다른 제품보다 큰 사이즈로 선택했는데 탁월한 선택이었어요. 덕분에 시원한 여름을 보냈고 겨울도 기대됩니다.  심플함과 단아함을 표현하고 싶은 다이닝 공간이에요. 식탁 위에 요리가 올라오면 즐겁습니다. 밤에는 더더욱 아늑해지는 공간, 거실입니다.  저희 집은 통유리로 공간이 분리되어 조그마한 거실 같은 공간이 있습니다.  시계 오른쪽 벽면 서랍장은 현재 잘 읽지 않는 책과 전집, 어른들이 읽는 책을 보관하고 아이 방으로 연결되는 통유리 안의 공간 벽면에는 전면 책장을 두어 읽을 책들을 바꿔가며 꽂아두고 있어요. 통유리 안 공간에서 바라본 거실이에요. 남편이 좋아하는 공간이기도 하고 소소한 물건들을 정리하는 장식장입니다. 여러 가지 소품들도 올려놓고 액자도 바꿔가며 분위기를 내고 있어요.    거실 한편에 있는 공간인데 원래는 보조 주방으로 사용되는 곳이에요. 저 공간을 예전에 창고같이 사용하고 있었고 정리가 안되는 공간이었어요. 공간이 넓지 않기에 시스템 선반을 하기는 애매했고 가구를 짜서 넣어야 하나 고민하던 찰나에 얇은 철제로 된 선반을 발견하고 사이즈에 맞게 주문하였어요. 건강 보조 식품, 간식, 생필품 등을 보관하고 있는데 거실, 주방 가운데에 정리 공간이 생기니 생활이 편리해졌어요.  주방은 유행 타지 않는 화이트 주방으로 미니멀 하게  만들고 싶었어요. 그리고 아이와 시선을 마주 보며 요리할 수 있는 공간을 만들고 싶어 대면형 주방으로 구조를 변경하였습니다. 주방 입구는 아치 형태로 부드러운 주방 출입구를 만들었어요. 아일랜드 상판은 엘지 하이막스 오로라 시리즈 중 블랑 제품으로 시공하였습니다.  RIESS 냄비는 정말 추천해 드리고 싶은 주방템이에요. 오스트리아 수공업  범랑 냄비인데 모든 형태의 열기구에서 사용 가능하고, 열전도율이 높아 빨리 끓고 오랫동안 따뜻하게 요리를 먹을 수 있습니다.  기름이 튀는 요리를 할 때는 렌지 가드를 이용하여 기름이 튀는 걸 방지하고 있어요. 위에 상판이 있어 양념통을 올려놓고 사용하기도 한답니다. 주방 한쪽 벽은 여백으로 미니멀하게 사용 중이며 가끔 빔을 틀어 놓거나 매거진 렉을 걸어두기도 합니다. 주방을 미니멀하게 유지하기 위해 수납공간이 가장 중요하다고 생각하여 싱크대 위 서랍장과 아일랜드는 1000사이즈 앞, 뒤 양쪽으로 서랍을 만들었어요. 아일랜드 바깥쪽에는 믹서기, 보온병, 블랜더, 반찬통, 자주 사용하지 않는 그릇들을 정리해서 보관 중이에요. 주방을 깔끔하게 유지하기 위해서는 수납 공간 활용이 필수라고 생각했어요.  아일랜드 안쪽에는 blum사의 대속서랍을 시공 하여 가장 아래는 무거운 냄비들을 보관하고, 가운데 서랍에는 자주 사용하는 접시와 바트, 소서랍에는 조리 도구와 수저, 포크, 나이프 등을 넣어 사용 중입니다.  밥솥 옆 서랍에는 쌀과 여러 잡곡, 콩 등을 보관하여 깔끔하게 사용하고 있습니다.  싱크대 위 선반에는 자주 사용하는 한식 식기와 접시, 유리컵으로 정리하여 사용 중이며 신혼부터 사용 중인 서랍 정리대를 이용하여 공간 활용을 높였습니다.  요리를 할 때 아치 너머로 보이는  아이의 놀이방과 침실이에요. 사진에는 다 담지 못했는데 여기 앞을 지날 때마다 양쪽 방에 연결된 창밖의 먼 산을 보면 기분이 좋아져요. 침실로 들어가는 쪽에 있는 아이 전면 책장이에요. 좋아하는 책도 꽂고 오고 가며 책을 가져와서 함께 읽고 있어요. 책장 위에는 아이의 그림을 걸어두었어요.   제가 가장 애정 하는 공간 침실이에요. 여행을 온 것처럼 설레도록... 편안하게 숙면할 수 있는 호텔 인테리어를 생각하여 스타일링을 하였어요. 침대를 기준으로 앞과 옆이 모두 창으로 되어있어 침대에 누워있으면 마치 여행 온 것처럼 마음이 뻥 뚫리는 느낌이에요. 침실에 들어서면 있는 화장대 공간에서도  창밖으로 사계절을 느낄 수 있습니다.  진한 갈색의 화장대에 하얀색으로 필름 작업을 하고 상판은 비앙코 필름 작업을 하여 새로운 느낌의 화장대가 되었어요.   방마다 한쪽 벽 전체가 붙박이장으로  되어 있어 옷을 넣는 공간이 여유롭습니다. 침대에서 바라본 붙박이장과 창문 모습이에요. 가을을 맞아 안방 스타일링에 변화를 주었어요.   하얀색 커튼에서 따스한 느낌의 크림색 커튼으로 바꾸고, 태슬 담요와 쿠션으로 따스함을 더해주었습니다. 창밖 뷰  저희 집 홈 카페 공간이에요. 여기에서 브런치도 만끽하며  일상의 피로를 풀고 있어요. 해 질 무렵 침실에 들어오는 석양의 따스한 햇살이 집안을 주황빛으로 물들입니다.   두면 창을 통해 매일 달라지는 하늘을 볼 수 있어 침실에 있으면 마치 여행을 온 기분이에요.   저녁에는 침대 조명만 켜고 음악, 영화, 시원한 음료로 홈캉스를 보내곤 해요.  욕실은 리모델링을 진행하지 않았어요.  호텔 느낌의 욕실을 유지하고자 노력하고 있습니다.  아이 방에 들어가 볼까요?  아이의 취향을 존중하는 공간이에요. 6살 공주가 선택한 침대와 침구로 숲속의 따뜻한 공주 침실로 인테리어를 하였어요. 공주 방의 느낌이지만 핑크 색의 차가운 톤보다는 따스함을 주는 느낌을 원했는데요. 벽지 시공 또한  아이 침실만 따스한 베이지 톤 벽지로 시공하였습니다. 아이 방에는 조명을 많이 두어 저녁에 아늑한 침실 분위기를  아이가 즐길 수 있게 하였어요. 덕분에 6살 아이의 수면 독립에 성공하였습니다. 민트색 타일 테이블을 셀프로 만들어 노란 색감의 아이 침실에 협탁으로 배치하였습니다. 따스한 침실에서 예쁜 꿈을 키우며 자라나길 바라봅니다.  제가 가장 많이 정리하고 청소해야 하는 곳이에요. 아이와 놀이를 가장 많이 하는 곳이고, 책도 읽고 그림 그리기, 만들기, 보드게임, 역할 놀이 등  많은 시간을 함께하는 곳이기도 합니다. 어릴 때부터 만들기와 그림 그리는 걸  좋아해서 집에서 종종 미술 활동들을 하고 있어요. 그래서 책상은 넓고, 자석 놀이와 그림을 마음껏 그릴 수 있는 제품으로 선택하였어요. 원형 선반은 가운데 벽을 뚫지 않고 천장 레일을  설치해 줄로 매달았어요. 벽 인테리어를 바꾸고 싶을 때 구멍이 나 있으면 난감하더라고요. 예전부터 사용했던 독서대는 작은 이젤대로 변신해 아이가 그림 그릴 때 사용 중이랍니다.  반대편은 장난감들과 인형들, 미술 활동에 사용하는 재료들을 넣어둔 국민 수납장, 그리고 책장으로 구성되어 있어요. 방에서 아이와 책도 읽고 교구 놀이, 인형 놀이도 하다 보면 어느새 예쁘게 물들어가는 하늘이 눈에 담겨요. ""엄마, 하늘 봐봐 진짜 예쁘다~!"" 놀이 중에  하늘을 보며 감탄을 하곤 합니다.    멀리 캠핑을 떠나지 않아도 집에서 홈 캠핑을 즐기고 호텔을 가지 않아도 매일을 호텔에 온 것 같은 설레는 일상으로 매일을 살고 싶어요.  지금까지 저희 집 온라인 집들이에 와주신 분들께 너무 감사드려요. 반 셀프 인테리어를 진행하면서 과연 내가 잘 할 수 있을까 의문도 있었고 인테리어와 홈 스타일링을 하면서 어렵고 힘들었던 부분도 있었는데 이렇게 온라인 집들이를 통해 저희 집을 소개할 수 있게 되니 또 다른 설렘을 주네요.  아직 인테리어는 진행 중이며 인테리어,요리,일상을 인스타그램을 통해 공유하고 있으니 인스타그램으로 많이 많이 소통해 주세요;) 반 셀프 인테리어를 꿈꾸고 집 인테리어를 시작하시는 분들께 조금이나마 제 글이 도움이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다."
"안녕하세요! 저희는 여행과 캠핑을 좋아하는 결혼 3년 차 신혼부부입니다. 야외생활을 굉장히 좋아하는 편인데, 코로나로 인해 집에 있는 시간이 많아지면서 집에서 소소하게 보내는 즐거움도 느끼고있어요.  첫 신혼집에서 2년이 조금 넘는 시간을 보내고, 올해 초 신축 아파트에 입주를 하게 되었는데요. 둘 다 집 꾸미는 것을 좋아하기도 하고 취향도 비슷해서 신나는 마음으로 인테리어를 했던 기억이 나네요. 덕분에 우연히 기회가 되어 오늘의집에 소개를 하게 되었어요. 아직은 부족하지만 저희의 취향이 담긴 집을 소개해 드릴게요!    저희 집은 방 3개 화장실 2개 발코니 2개인 25평 타워형 구조에요. 신축이라 그대로 입주해도 됐지만 우드톤의 샷시와 도어, 회색 톤의 벽지가 마음에 들지 않았어요. 그리고 옵션으로 선택한 거실 폴리싱 타일과도 어울리지 않다고 판단하여 최소한의 시공만이라도 하고 입주하기로 결정했습니다.  시공 내역 1. 우드톤이 들어간 부분 (샷시, 걸레받이, 도어, 붙박이장) 인테리어필름 시공 2. 전체 벽지 시공 3. 거실 메인등 제거 후 매입등으로 교체 / 간접조명 설치  먼저 현관에서 들어왔을 때 모습입니다. 정면 천장에는 센서형 조명을 설치해서 집에 들어올때  조명이 바로 켜지게끔 해두었어요. 저녁시간 때 집에 들어올 땐 센서등이 너무 좋더라고요. 그리고 폭이 좁은 콘솔을 두어 방 이동시에 불편함이 없도록 했어요. 신발장 아래 조명도 센서등으로 맞추었어요. 조명 덕분에 외출할 때 신발 갈아 신기가 편리해요!   Before After 거실 시공 직후의 모습이에요. 새것을 교체해야 했기에 아까운 마음도 들고, 혹시나 마음에 안 들면 어쩌나 싶어 고민을 했지만 시공이 끝난 집을 보니 그간 했던 고민이 무색할 만큼 만족스러웠습니다. 큰 공사 없이 필름과 벽지 조명 교체만으로도 집 분위기가 화사하게 확 바뀌더라고요- 거실 메인등도 제거하고 매입등으로 교체했더니 층고도 훨씬 개방된 느낌이에요. 복도에서 바라본 모습이에요. 주방과 거실의 경계가 따로 없는 타워형 구조입니다.  저희 집 거실 바닥은 입주 전 옵션으로 선택했던 화이트 유광 폴리싱 타일이에요. 벽지도 전체 화이트로 교체했기에 가구는 조금 어두운 컬러로 넣고 싶었어요.  기존에 사용하던 가구들도 있기에 새로 구매하는 가구들과의 조화가 너무나 중요했어요. 그렇게 전체적인 인테리어 톤을 월넛과 블랙 그리고 스테인리스의 조합으로 구상을 했고, 소파도 카멜 컬러 가죽소파로 생각해 두고 있었어요. 남편과 이곳저곳 돌아다니며 찾아보다 딱 이거다 싶었던 소파를 발견하고 고민 없이 주문했던 제품이에요. 자연스럽게 주름지는 가죽의 느낌이 마음에 쏙 들었답니다! 식탁은 3년 전 신혼집에서부터 사용하던 블랙 세라믹 식탁인데 상판이 세라믹으로 되어있어 스크래치에 정말 강해 만족도가 높아요. 화이트톤 식탁보다는 블랙이 저희 집에 잘 어울려서 교체 없이 사용 중이에요. 캠핑을 좋아하는 저희 부부는 집에서도 불멍이 가능한 에탄올 난로를 거실에 놔두었는데요! 불을 켜지 않아도 그 자체로 인테리어가 되는 제품이라 책이나 소품 등을 배치해서 사용할 수 있고, 또 추운 겨울에 불을 켜놓고 앞에서 와인 한잔하면 분위기가 참 좋더라고요 ^^  술을 못 마시는 남편이 그나마 즐길 수 있는 게 와인인데, 와인잔도 한두 개씩 모으다 보니 꽤나 많아졌어요. 이사 오기전에 와인잔을 넣어둘 수 있도록 냉장고장을 와인장으로 리폼 할까도 생각했는데요. 그렇게 되면 수납 공간이 부족해져 에어프라이어나, 밥솥, 와인셀러, 믹서기 등등 소형가전을 가릴 수 있는 공간이 없겠더라고요. 그래서 인테리어 겸 예쁜 와인장을 구매해야겠다! 생각했어요.  제가 선택한 장식장은 모듈 가구가 여기저기 많이 나오면서 알게 된 브랜드인데요. 와인잔이 잘 보이면서 인테리어 가구로서도 답답해 보이지 않도록 투명 아크릴로 제작했답니다. 연결부위며 작은 디테일이 너무 매력적인 가구에요. 최근에는 거실 가구배치를 바꿔서도 지내봤어요. 식탁을 창문 앞에 두고 기존 식탁 자리에는 소파 테이블과 의자로만 배치를 해봤는데도 느낌이 확 달라지더라고요.  층이 높은 편이고 앞이 답답하게 막혀있지 않아, 날씨가 좋을 때는 액자 뷰처럼 멀리 산도 잘 보여요. 소파에 앉아서 멍 때리며 밖을 볼 땐 뻥 뚫리는 기분이 들기도 해요!  Before After 거실에서 바라본 주방 모습입니다. 인테리어를 하면서 가장 고민이 많았던 건 거실 펜던트등 고르기였어요. 이쁜 건 많았지만 무엇보다 우리 집 식탁과 인테리어에 가장 어울리는 게 무엇일까 고민하다 마르셋 진저로 선택했답니다. 우드 & 블랙 조합이 우리 집에 딱 어울리겠다 싶었어요! 기존에 쓰던 냉장고를 교체하기 위해 알아보던 중 비스포크중에서도 1도어 짜리 3개 세트가 너무 마음에 들었어요. 그러나 3개를 쓰기 위해서는 기존에 설치되어 있던 냉장고장을 리폼해야 했어요. 전체 철거하고 새로 맞추기엔 비용이 많이 들기도 했고, 부분 교체로도 충분히 결과물이 나온다기에 믿고 시공했습니다. 가운데 있던 칸막이를 제거하고, 양옆 간격을 맞추기 위해 상단 뚜껑만 조금 길게 바꿨어요. 그리고 오른쪽 장은 냉장고 자리 외에 남는 부분에 맞춰 전체 교체했어요. 하단에는 와인셀러를 둘 수 있게 높이를 맞추었고, 밥솥 레일과 에어프라이어 믹서기 등 소형가전을 둘 수 있게 나머지 칸을 나눴어요. 복도 끝에서 바라본 전체적인 주방 모습이에요. ㄷ자형으로 된 구조이고, 상부장이 있어 다소 답답해 보일 수 있어 식기건조대는 1단으로 사용 중이에요.  주방 한쪽에는 선반과 커피 머신을 두고 사용 중이에요. 기존에 캡슐커피 머신만 사용하다가, 최근에 가정용 커피 머신과 그라인더를 구매했는데 캡슐커피만큼 편리하진 않지만, 직접 추출해 여러 메뉴를 만들 수 있어 재미있어요! 무엇보다 집에 커피향이 가득해서 좋더라고요. 홈 카페 커피 머신으로 가찌아클래식프로 추천해요! 집에 있는 시간이 많아지니 직접 커피와 디저트도 만들어 홈 카페 기분도 내보고 있어요^^ 캠핑 가기 힘들 땐 가끔은 집에서 홈 캠핑을 하기도 해요. 번거로운 부분도 있지만 홈 캠핑만의 매력이 또 있더라고요! 벌레가 없다는점..? 이럴때도 불멍 화로대가 제 역할을 톡톡히 해주고 있답니다!   침실은 침대와 와이드체스트 그리고 협탁만으로 최소한의 가구로만 배치했어요. 침대는 나뭇결이 살아있는 제품으로 구매해서 사용 중인데요, 원목의 고급스러운 느낌이 그대로 살아있는 제품이라 너무 만족해요. 바닥에는 2칸의 수납공간도 있어 활용도가 높아요!  와이드체스트와 협탁 역시 침대와 같은 종류의 원목 제품으로 구매해서 사용 중이랍니다. 안방에는 실외기실 겸 발코니가 있어요. 발코니 왼편은 안쪽으로 파인 구조였는데, 그대로 두고 쓰기엔 공간이 버려져서 너무 아쉬웠어요. 그래서 안쪽에는 선반을 두고 양문을 달았더니 붙박이장 느낌도 나고 깔끔하더라고요. 저는 캠핑 용품들이 많아 수납이 생명인데 작은 공간이라도 수납을 할 수 있도록 해두니 만족스러워요. 심심해 보이는 한쪽 천정에는 모빌을 달아줬더니 누워있으면 바람에 살짝 돌아가곤 하는 게 참 귀여워요. 저녁에는 간접조명만 켜놓고 있으면 차분한 분위기가 된답니다!    Before After 드레스룸은 전체적으로 화이트 가구로 통일시켰어요. 무엇보다 옷을 수납할 공간이 많이 필요했기 때문에 화장대를 따로 두지 않았고, 수납함 겸용으로 사용하기로 했답니다. 이케아 6칸 서랍장과 3칸 서랍장을 구매해서 한쪽 벽에 두고 화장대 겸용으로 사용 중이에요. 옷장은 높이가 낮은 장을 사용 중인데 답답해 보이지 않아 좋아요. 가성비 좋은 제품이라 구매했는데, 생각보다 더 만족하면서 사용하고 있어요! 남은 공간에는 스타일러를 넣었더니 붙박이처럼 딱 맞았네요. 조명이 밝은 걸 좋아하지 않는 편이라 저녁에는 메인등 대신 간접등만 켜놓고 지내는 편이에요. 그래서 자주 쓰는 거실, 주방, 침실, 드레스룸 모두 간접등을 설치했답니다!   서재는 끝방으로 사용 중인데, 테이블만 두기에는 공간이 많이 남아서 창문 벽 아래쪽으로 낮은 수납장을 짰어요. 높이가 낮은 대신 깊이를 깊게 해서 수납을 넉넉히 할 수 있도록 했습니다. 강화유리 테이블을 두고, 의자도 투명의자를 배치했더니 훨씬 개방감 있어 보이는 것 같아요! 입구에서 보이는 붙박이 서랍장도 우드였는데 동일하게 인테리어 필름지로 시공했어요. 저희 집에서 제일 야경이 이쁜 곳이 바로 서재랍니다!   욕실은 그대로 사용 중이라 센서 조명만 설치해서 분위기만 바꿔봤어요. 특히 새벽에 화장실 갈 때 자동으로 눈부심 없이 켜지기 때문에 너무 편리해요.  집들이 제안을 받았을 때 부부의 공간을 세세하게 소개해도 될까 싶어 고민했었는데요. 저도 이사를 하며 오늘의집을 통해 많은 정보를 얻었기 때문에, 저의 집들이가 읽는 분들에게 조금이나마 도움이 됐으면 하는 바람입니다! 긴 글 읽어주셔서 감사하고 모두 행복하세요 ♥ "
"안녕하세요, 저희는 이제 곧 결혼 3년 차가 되는 직장인 신혼부부입니다. 남편과 저는 모두 화장품 업계에서 일하며 자연스럽게 연인이 되었고, 이제는 평생을 함께하는 인생의 동반자가 되었어요. 하나부터 열까지 닮아 있는 우리 두 사람에게 함께하는 공간을 그려나가는 것은 또 하나의 즐거움이기도 했습니다.   저희 부부의 가장 큰 취미이자 행복은 바로 ""여행을 가서, 아름다운 것들을 보고, 좋은 공간에 머무르며, 맛있는 것을 먹는 것"" 입니다. 그리고 그 설레는 모든 것들을 바로 내 집에 담아내고 싶은 것이 저희 인테리어의 핵심이었다고 생각합니다.  매일 눈 뜨는 우리의 공간이 설레도록 만들어 낸 저희의 집을 소개합니다.   저희 집은, 2010년에 지어진 1층 아파트로 방 3개와 욕실 2개로 구성이 되어있으며, 침실을 제외한 모든 공간의 발코니는 이미 확장이 되어있었습니다. 처음 집을 보았을 때, 1층이라 괜찮을까? 란 생각도 잠시 들었지만, 필로티 구조로 아파트 앞은 3층 높이에 위치해있다는 점과 무엇보다도 거실 베란다의 산책로 뷰가 너무 예뻐서 이제는 너무 다행이라는 생각뿐입니다 :)  처음 집을 만나는 공간인 현관은 밝은 느낌을 주고 싶었어요. 20평 대 아파트여서 그런지, 유난히 신발장이 좁다는 느낌을 받았습니다. 특히나 출근을 일찍 하는 습관이 있는 저는, 대부분 전날 나갈 준비를 미리 해두는 편이라 현관에 짐을 쌓아두는 경우가 많이 있었거든요. 그래서 현관에도 간단한 짐을 둘 수 있는 공간을 만드는 것이 가장 중점을 둔 부분이었습니다.   현관은 밝은 느낌을 주기 위해서 아이보리 컬러의 밝은 타일을 골라보았습니다, 덕분에 집안에 들어가는 순간 더 따뜻하고 환한 느낌을 받을 수 있어요.   신발장은 원하는 바가 명확하여서, 업체에 의뢰하여 제작으로 설치하였습니다. 저희 집의 메인 컬러인 화이트&우드를 섞어 아늑한 분위기를 살려 주고, 신발장 아래를 띄워서 간접 조명을 넣어 분위기를 두 배로 살렸습니다. 또, 간이 벤치를 만들어서 신발을 신을 때 편히 앉아서 신을 수 있도록 하였는데, 특히 높은 구두를 신거나 끈이 달린 신발을 신을 때 빛을 발휘하는 신발장이랍니다!  거실로, 들어가는 현관문의 모습입니다. 사실 중문을 할까 말까 수많은 고민을 했었어요. 예산은 한정적이고, 포기해야 할 부분도 있어야 했습니다. 그리고 저희의 이러한 고민을 인테리어 실장님과 논의하며 ""아쉽지 않은"" 포기를 할 수 있었습니다. 바로, 사진과 같은 아치 게이트를 만들어 귀엽고 동글동글한 집의 컨셉 을 잡았거든요! 이후에도 저희 집에 숨어있는 여러 아치 모양을 보실 수 있으실 거예요 :)   신발장의 맞은 편 벽에는 비정형 거울을 두어 감각적인 느낌이 드는데요, 센스 있는 업체의 집 완성 선물이었답니다! 거울 옆에는 가방과 마스크 등 간단한 짐을 걸 수 있는 월 선반을 두어 효율적으로 공간을 활용할 수 있다는 점이 좋아요. 거울의 왼쪽으로는 두 개의 스위치가 있는데요, 하나는 집 전체의 조명을 ON/OFF 할 수 있고, 하나는 복도의 조명을 ON/OFF 할 수 있어서 외출할 때마다 120% 만족하고 있습니다.  아파트가 아주 오래되지는 않았지만, 11년 차 답게 어느 정도의 연식이 느껴지더라구요. 집이 정서향+1층이라 해가 아주 잘 들지는 않아서일까요? 조명이 오래되서일까요? 처음 집을 보았을 때는 조금 어두운 느낌이 들었습니다. 거실에 있는 어두운 컬러의 아트월도 한 몫 한 것 같기도 하네요 :( 또, 거실에서 주방을 바라보면 기본 아일랜드 식탁이 설치되어 있었는데요 짐이 많이 쌓여있으니 집이 더 답답하고 좁게 느껴지는 듯 했습니다.  바로 위 BEFORE 사진과 비교하면, 집이 더 넓어 보인다는 느낌을 여러분도 받으실까요? 더 큰 사이즈의 TV와, 소파 그리고 같은 구조의 아일랜드 식탁이 있지만 답답하다는 느낌이 없는 이유는 ""조명과, 벽지 그리고 색의 조합"" 덕분이라고 저는 생각합니다.   처음에 어두운 집이 마음에 걸렸기 때문에 집 전체적으로 따뜻한 느낌을 주는 아이보리 컬러와, 붉은색이 빠진 우드 컬러를 함께 매치했습니다. 그렇기에 벽지는 크림색의 컬러를, 그리고 포인트가 되는 마루와 우드 포인트가 들어가는 부분들은 모두 채도가 낮은 색상을 매치했답니다.  또 무엇보다 중요한 것은 바로 조명이었어요. 처음 조명 색을 고를 때 전구색, 주백색 두 가지에서 굉장히 고민을 많이 했습니다. 전구색으로 모두 통일하고 싶었지만, 한편으로 집안의 조명이 조금 어둡지 않을까? 하는 걱정이 컸었어요! 그래서 대안으로, 우물천장에 간접등을 추가하기로 했습니다 :) 그런데, 막상 집안을 모두 3500K 전구색 매립등으로 배치하고, 간접조명을 설치하고 나니 웬걸, 모든 걱정은 기우였다는 것을 알게 되었죠. 집안 전체가 따뜻하고 아늑한 느낌이 드는 것은 물론, 굳이 간접등을 켜지 않아도 충분한 조도가 확보됐답니다!  그리고, 메인등 대신 저희는 실링팬을 설치했어요. 남편이 실링팬 설치를 정말 정말 원했었거든요, 이게 좋을까? 싶었지만 설치 후 만족도는 100%입니다! 공기순환도 잘 되고, 소음도 적은 편인데다가 인테리어 효과까지. 1석 3조의 선택이었어요!  그리고, 이미 눈치채셨겠지만 우물 천장의 모서리 부분을 목공작업을 통해 라운드 형태로 변경해주었어요! 원래 직사각형 형태였지만, 자칫 집안 전체의 분위기와는 맞지않을 수도 있겠다고 생각했었거든요, 그런데 센스있는 인테리어 실장님의 선물로, 한결 더 아늑한 분위기가 연출된 것 같아 지금도 너무 만족한답니다 :)  저는 거실 가구 중에 가장 중요한 것은 바로 소파라고 생각합니다. 요새는 정말 예쁘고 독특한 스타일의 소파가 많더라구요, 그러나 저희 부부는 무엇보다도 편안하고 포근함이 소파 선택의 1순위였습니다. 저희가 구매한 소파는 거실 공간 대비 조금 크게 느껴지기도 하는 사이즈였습니다. 자칫하면 거실 공간이 답답해 보일 수도 있기에, TV 하부장을 없애기로 결정했어요. 수납의 압박이 부담이 된 건 사실 이지만 수납이라는 게, 공간이 있으면 있는대로 수납할 것들을 만들게 되더라구요. 메인 공간은 최대한 공간의 여백을 두어 넓고 미니멀하게 연출하고 싶었고, 필요한 수납품들은 다른 공간에서 커버하는 것으로 계획했답니다 :)  그리고 촌스러웠던 발코니 도어는 이렇게 탈바꿈했습니다! 기본적으로 같은 우드톤의 컬러감을 가져가는게 저희 집의 컨셉이였기에 발코니 도어 역시 하부 위치에 목공을 덧대어서 필름 작업을 해주었어요, 가성비 있게 결과물이 잘 나온 것 같아서 인테리어 실장님께 너무 감사했죠!  액자가 위치한 공간에 수납 가구를 둘까도 고민했지만, 현관을 지나 고개를 돌면 가장 먼저 보이는 정면 공간만큼은 답답하지 않게 여백을 두어 액자를 걸어두고 싶었어요. 최근 남편이 달항아리 디자인에 푹 빠져서 꼭 사고 싶다고 해서 고민 없이 액자를 결정했어요. 미리 액자를 걸어둘 공간으로 생각해두었기에 각도 조절이 가능한 매입등 형태로 세팅을 해서 액자 쪽으로 조명을 비추게 세팅해 두었답니다.  잠이 덜 깬 상태에서 안방 문을 열고 나왔을 때 보이는 뷰에요, 제가 원하는 포근한 느낌을 담은 공간이 연출되어서, 거실에 나올 때마다 만족스럽답니다.   요리를 자주 해먹다보니, 주방이 저에게는 매우 중요한 공간이었는데요. 처음 주방을 보았을 때는 매우 답답해보인다는 느낌을 받았습니다. 기본적으로 설치되어 있던 아일랜드 식탁이 둥근 형태로 공간을 많이 차지하기도 했고, 주방 자체가 넓은 편이 아니라서 이 공간을 어떻게 잘 살려야 할지 참 고민이 많았어요. 최대한 수납 공간을 많이 살려내야 했고, 넓게 트인 느낌을 주고 싶어서 남편이 매일 집에 있는 식기와, 냄비 등의 사이즈를 재고 효율적으로 배치하기 위해 정말 정말 고생을 많이 했거든요. 그리고 남편의 고민이 정말 가치있었다는 걸 주방이 완성되고 나서 느꼈어요.  답답해보이는 주방 공간을 살려내기 위해서, 저희는 주방과 이어진 방을 다이닝룸으로 결정하고 개방감을 주었답니다. 다이닝룸 부분은 아래에서 다시 자세히 다뤄볼게요!  기존 둥근 형태 였던, 아일랜드 식탁을 각진 모양으로 변경하고 선반을 함께 달아서 인테리어 효과와 수납 두 가지를 모두 얻을 수 있었습니다. 주방도 통일감 있는 우드 컬러와, 크림 컬러로 매치했습니다.  주방 상부장 하부에도 간접 조명을 설치했어요. 분위기도 살려주고, 요리할 때도 훨씬 밝아서 편안하답니다.  주방의 정면 사진이에요. 주방 미드웨이와 상판은 최대한 통일감을 줘서 넓어보이게 하고 싶었습니다. 사실은 미드웨이와 상판을 모두 같은 인조대리석으로 마감하고 싶었지만, 비용이 많이 올라가기 때문에 최대한 비슷한 컬러를 찾으려고 노력했어요. 미드웨이는 600각 타일로 마감했고, 메지 역시 비슷한 컬러로 마감해서 크게 이질감이 들지 않아요.   주방 가구 역시 제작으로 이루어졌기에, 구매할 가전 리스트를 전달해서 딱 맞춤형 주방이 완성되었답니다. 덕분에 요리할 때에도 기분이 좋아서, 요리가 더 잘 되는 것 같아요.  주방 공간에도 잊지 않고 콘센트를 살렸어요. 상부장에도 오픈형 공간을 별도로 만들어서 예쁜 그릇들을 수납해두며 혼자 행복해해요. 이제 아줌마가 다 된 저를 발견합니다.   주방 옆에 미닫이로 되어있던 방의 모습입니다. 이 방은 ""ㄴ""자 모양으로 조금은 특이한 구조였어요. 이 공간을 잘 살려내는 것이 저희 집 인테리어의 핵심이 될 것이라는걸, 처음 본 순간부터 느낄 수 있었죠. 하하하    저희 부부는 집의 개방감을 주고 싶어서 이 공간을 과감하게 터버리기로 결정했습니다. 매일 함께 식사하고, 커피를 마시고, 이야기를 나누기 좋아하는 저희이기에 함께 이러한 것들을 즐길 공간은 정말 필수적이었거든요. 그렇기에 주방 옆 방을 다이닝룸으로 만들어 함께하는 공간으로 꾸며보았습니다.   처음 결혼 후 3년 간은 우드로 되어있는 식탁을 사용했었는데요, 나무는 정말 관리가 어렵더라구요. 그래서 이번 식탁은 무조건 세라믹!을 선택했습니다. 우드에 비교하니 세라믹 식탁은 정말 관리가 쉽고, 오염도 되지 않고 하나부터 열까지 다 마음에 들어요.   다이닝룸 한켠에는 월 선반을 설치하고, 월 선반 아래로는 데스커의 목제 책장을 두었습니다. 거실의 수납 공간을 줄였고, 주방의 수납 공간이 부족할 때를 대비한 선택이었는데요. 제 생각보다 더 많이 수납돼서 거실 수납 공간이 없어도 전혀 부족함이 없답니다.    월 선반은, 제가 좋아하는 접시와 찻잔들을 놓고 싶어서 구매를 했다고 해도 과언이 아닐 정도인데요 :) 기분에 따라 제가 좋아하는 접시를 바꿔가며 분위기를 바꾸고 있답니다.   이렇게 다이닝이 생긴 이후로, 저희 부부가 카페를 가는 횟수가 현저하게 줄어들었습니다. 둘이서 커피를 내려마시고, 맛있는 디저트를 먹고, 이야기도 나눌 수 있는 공간이기에 제가 이 집에서 가장 좋아하는 장소이기도 해요.  처음에 ""ㄴ""자로 되어 있던 다이닝룸의 BEFORE 기억 하시나요? 그 공간을 저희는 ""오피스 공간""으로 변경시켰어요. 코로나가 시작되면서 남편은 100% 재택근무 체제로 전환되었기에 사실 남편의 근무 공간이 꼭 필요하다고 생각했거든요. 기존 식탁에서 일하며 허리도 목도 너무 아파해서 이 공간을 떠올리게 되었는데요. 모니터와 노트북을 두어도 부족하지 않은 공간이라, 집에 놀러 오는 친구들이 모두 가장 부러워하는 공간이에요.  오피스 공간 앞 쪽으로는 커튼 보다는 블라인드가 나을 것 같아, 처음에는 우드 블라인드를 알아보다가 전체적으로 우드 소재가 많아 조금은 지루해보일 수 있을 것 같아 알루미늄 블라인드로 결정했어요. 소재로 포인트를 두는 것 역시 인테리어의 즐거움 중 하나인 것 같아요.    거실 욕실은, 정말 아파트에서 전형적으로 볼 수 있는 욕실의 모습을 하고 있었던 기억이 납니다. 전체적으로 깨끗한 편이었지만, 그래도 칙칙한 느낌은 어쩔 수 없는 것 같아요.   욕실은, 다른 공간과는 달리 그레이톤+거친 느낌을 가진 600각 타일로 전체적인 시공을 진행하였습니다.   욕실 선반장 역시 제작 제품입니다 :) 우드&화이트 그리고 스테인리스로 제작된 손잡이로 포인트를 주었어요. 다른 공간과는 다른 컬러감이지만, 같은 컬러의 우드로 제작된 선반을 통해 전체적인 통일감은 유지하고 싶었어요.  사실 요새는 욕조보다는 샤워부스를 선호하는 추세이지만, 코로나가 바꾼 우리의 일상에서 욕조에서의 힐링타임은 포기할 수 없겠더라구요, 그래서 욕조는 살려두기로 했습니다.   거실 욕실에는 간접 조명을 넣을만한 공간이 없더라구요, 그래서 자칫 밋밋할 수도 있는 공간을 거울로 포인트를 줘보았어요! 동글동글한 모양이 집 전체와 어우러지는 기분이고, 또 독특하기도 해서 지금도 잘한 선택 중 하나라고 생각합니다.  좁지만, 전체적으로 차분한 톤으로 통일감을 주어 이전보다는 훨씬 넓어 보이는 욕실이 완성된 것 같아서 뿌듯해요!  현재 저희가 사용하고 있는 드레스 룸은 기존에 아이방으로 사용하던 공간이었어요. 그리고 입주 당시부터 함께한 오래된 붙박이장도 함께였는데요, 다행히 공간이 작게 나온 편은 아니라 붙박이장을 철거하면 조금 더 넓게 공간을 사용할 수 있겠다고 생각했어요!  제가 이 집의 인테리어를 고민하면서, 가장 오랜 시간 고민하고 수정했던 것이 바로 이 드레스룸이었습니다. 저는 원래도 맥시멀리스트여서 이 모든 짐을 다 넣고도, 예쁘고 들어가고 싶은 공간을 만들고 싶었어요. 직업 특성상 화장품도 굉장히 많은 편이라, 화장품들도 수납을 해야 하고 (잘 버리지 못한 저의) 옷과 짐들을 모두 정리하고 싶었거든요. 모든 가구를 제작으로 만들고 싶었지만, 당연히 예산의 압박으로 그렇게 진행은 어려웠고, 남편과 수 없이 이케아, 한샘, 까사미아 등을 다니면서 예산 범위 내에서 절충을 해야 했어요. 그렇게 제작된 저희 부부의 드레스룸입니다.   보이는 붙박이장은, 제작으로 만들어진 붙박이장이에요. 남편과 출근시간이 달라 화장까지 모두 할 수 있는 드레스룸을 만들고 싶었기에, 붙박이장 사이에 화장대를 넣었어요 :)  붙박이장을 꽉 차게 짜서 넣었지만, 화장대 공간 덕분에 답답해보이지는 않죠? 덕분에 이 공간 안에서 모든 외출 준비를 할 수 있답니다.  화장대의 선반 아래쪽으로는 간접조명을 넣어, 화장할 때 더 밝게 볼 수 있도록 했고, 위쪽 공간으로는 넓은 수납장을 만들어서 넉넉하게 수납을 할 수 있답니다!  사실 요새는 시스템장, 오픈형 드레스룸을 많이 하시지만, 저는 옷이 나와 보이는 것이 싫고 또 먼지가 쌓이는 것이 걱정되어 붙박이장 제작시 꼭 문을 달아야겠다고 생각했습니다. 덕분에 드레스룸이 한층 더 깔끔해보이는 효과도 있고요! 옷이 워낙 많은 편이라, 옷걸이를 사는 데 굉장히 신중하기도 했는데요, 논슬립 재질의 얇은 옷걸이를 선택하니, 옷 수납이 훨씬 많이 되는 장점이 있었습니다.  사진의 오른쪽 공간이 제가 가장 고민했던 부분이에요. 스타일러, 제작가구와 이질감 없이 만들고 싶었던 욕심이 컸거든요.창문과 가까운 곳에는 스타일러를 두고, 그 옆으로는 한샘의 시스템장을 짜 넣었답니다. 한샘의 경우는 원하는 모양대로 제가 구성을 할 수 있어서 더 마음에 들었던 것 같아요.   전체적으로 제가 원하는 공간이 나와서, 지금도 깨끗하게 유지하려고 노력하고 있답니다.  처음 이 집을 갔을 때, 살고 계시던 세입자 분께서는 크게 저상형 침대를 사용하고 계셨어요. 이유를 여쭤보니, 겨울에 조금 추워서 이렇게 생활을 하신다고 하시더라구요. 안방 욕실은 아예 사용을 하고 계시지 않으셨어요. 그게 내내 마음에 걸려서, 이번 인테리어를 할 때는 집 전체적으로 부족한 부분에 단열을 다시 진행했습니다.  침실에 들어가는 모습이예요. 침실은 3개의 방 중에서 가장 작기도 했고 온전히 쉼과 잠을 위한 공간을 만들고 싶었습니다.  그래도 맥시멀리스트는, 수납이 포기가 안되어서 안방에 한가득 수납을 할 수 있는 장을 넣었어요. 너무 답답해보이는 걸 방지하기 위해 오픈으로 된 장을 함께 넣었더니 조금 덜 답답해보이는 것 같아요. 저 장 안에는 잘 입지 않는 옷들과, 부피가 큰 겨울 옷 등을 수납하고도 아직도 넉넉하게 수납할 공간이 남아 있답니다.   방의 느낌을 살리기 위해서 벽 등을 설치했어요. 조명 하나로도 더 따뜻해 보이는 느낌을 연출할 수 있습니다! 남편과 저는 큰 침대를 좋아해서 킹 사이즈의 침대를 구매하다보니 양 옆으로 수납할 공간이 부족하더라구요. 그래서 핸드폰을 둘 수 있을 정도의 귀여운 선반을 달아 주었답니다! 또 양 쪽으로 모두 콘센트를 만들어서 남편과 저 모두 안심하며 핸드폰을 충전할 수 있어요!    안방욕실은 크기가 작다보니 밝은 아이보리 컬러의 타일을 골라보았습니다.   또 거실 욕실에는 없는 간접조명을 달았더니, 훨씬 환한 느낌이 들더라구요, 그래서인지 저는 거실 욕실보다 안방 욕실이 더 좋은 거 있죠..?  거울 안쪽으로 수납장을 달면, 거울 있는 부분이 너무 앞으로 튀어나와서 답답해보일 것 같아서, 인테리어 실장님이 이케아에서 직접 구매해주신 수납장을 변기 뒤쪽으로 설치했어요. 덕분에 작아보이던 화장실이 더 넓어 보이는 효과가 있는 것 같습니다 :)  제가 찍은 사진 중 가장 마음에 드는 사진으로 오늘의 집들이를 마무리합니다 :) 남편과 제가 함께 만들어 낸 첫 공간이라 그런지, 구석구석 애정이 가지 않는 곳이 없는 그런 집이에요 ❤ 다들, ""아 여기만 가면 정말 행복하다~"" 라고 느끼는 장소가 있지 않으신가요? 저는, 온전히 머무름 만으로도 행복한 공간을 만들고 싶었고, 집에서 보내는 하루하루가 행복하고 따뜻한 일상을 보내고 있어요! 여러분에게도 그런 일상이 항상 함께하시기를 바라며, 지금까지 읽어주셔서 감사드립니다!"
" 안녕하세요. 나 혼자 산다 어느새 11년 차, 강수달 채널을 운영하고 있는 유튜버이자 디자이너 강수달입니다:)  작년 겨울 ""집을 사야겠다!""라고 마음을 먹은 뒤 한 달 만에 계약서에 도장을 찍고 5주간의 공사를 마친 후  어느새 이 집에 들어와서 산 지 반년이 되었네요.  저보다 2살 어린 호호 할아버지 구축 아파트를 매수해서 새 집처럼 예쁘게 꾸미고 사는 지금까지의 험난한 여정.🤤 재밌게 보시길 바랄게요!   큰방 하나, 작은방 하나, 기다란 일자형 주방으로 구성되어 있다 보니 생활공간을 어떻게 나눌지 정말 고민이 많았는데요.  대학 때부터 원룸 - 원룸 오피스텔 - 1.5룸 오피스텔을 거쳐 10년간 축적된 나의 취향과 라이프스타일을 생각해 봤더니 비교적 빨리 고민을 끝낼 수 있었어요.  저는 명확한 기준을 세우고 인테리어 공사와 홈스타일링 컨셉을 잡게 됩니다. ✅잠 자는 공간과 생활하는 공간은 무조건 분리한다.     - 잠 자는 공간에서 식사는 하고싶지 않아     - 일도 하고 작업도 하고 친구들이랑 놀 수 있는 공간이 필요해  ✅좁은 공간을 넓게 쓰기 위한 방법을 찾는다.     - 베이스는 무조건 하얗게 하얗게     - 시야를 가로막는 키 큰 가구는 지양하기     - 부족한 수납공간은 베란다와 자투리 공간 적극 활용하기 ✅화려한 스킬의 공사보다는 첫째도 깔끔한 마감, 둘째도 깔끔한 마감     - 베이직한 도화지를 만든다는 생각으로 무난한 자재와 디자인을 선택하되 접합부, 모서리 등 마감 깔끔하게 하기  저는 이사를 다닐 때마다 도면을 가지고 시뮬레이션 하면서 집을 꾸며왔는데요. 이번에는 공사까지 하게 되니 더 꼼꼼하게 레퍼런스를 찾고 도면을 구상했답니다. 제 이전 집들이 글에서도 소개한 적이 있는데, 제가 사용한 사이트는 https://www.floorplanner.com/ 입니다. 이렇게 여러 방향으로 시뮬레이션을 했더니 뭐가 가능하고 뭐가 욕심인지, 뭘 더 신경 써야 할지가 보이더라고요.👍 이 과정을 거치며 헤링본 바닥, 붙박이장 등 여러 요소들이 탈락되고 타일 무늬 강마루, 낮은 서랍장 등으로 교체되었어요. 수많은 블로그, 유튜브, 심지어 인테리어 업자의 채널까지 구독해가며 정확히 내가 원하는 것을 정리하고 키노트로 무드 보드를 준비한 후 컨택한 인테리어 업체와 상담을 하고 견적을 받고 계약을 하게 되었어요. 몇백 장이 넘는 이미지들을 보고 서치를 했지만 원하는 방향이 뚜렷해지다 보니 막상 업체와 의사소통할 때에는 여러 이미지가 필요가 없더라고요. 내가 원하는 공정이 최대한 정확하게 보이는 사진을 한두 장 준비하고,  ""이 이미지의 이 형태로 마감해 주세요."" ""이것보다 두께가 넓어지거나 형태가 제대로 안 나오면 아예 이 공정은 제외할게요.""라고 단호하게 요청드렸어요.🤔  그리고 타일, 강마루, 조명, 스위치 등 원하는 모델이 확실했기 때문에 미리 가격까지 정리해서 리스트 업 해놨었는데요. 견적 제안받을 때 이게 적당한 금액인지 아닌지 판단하는 데 매우 매우 도움이 되었습니다...!   흐흐... 다시 봐도 암담한 사진들...  이때까지 본가 집, 자취 집 모두 신축 위주로 살았는데 내가 빚까지 내서 산 집이 이 정도라니. 공사 잘 끝날 수 있을까...? 나중에 여기저기 하자 생기면 어떡하지...?🤢🤮 매일이 스트레스였던 공사 기간이었어요.😮 그리고 공사 업체와의 커뮤니케이션이.... 가장 힘들었답니다. 회사에서 외주 업체들과 커뮤니케이션하는 건 친구랑 수다 떠는 수준일 정도... 하지만 아이러니하게도 공사 기간 내내 과정을 지켜보면서 ""아... 다음 집 공사도 무조건 턴키다... 내 인생에 셀프 인테리어는 없다...""고 생각하게 되었어요.   이유는... 겉모양은 그럴듯하게 흉내 낼 수 있겠지만 바닥, 벽지, 마감 등 ""전문가니까 이 정도라도 나오는구나...""라는 생각이 1번. 인테리어 실장님 한 사람과 커뮤니케이션하는 것도 이렇게 힘든데 기사님들을 내가 섭외하고 작업 일정을 짜고, 검수까지 했다가는 그냥 죽겠다*^^* 싶은 게 2번.   도화지를 만들었으니 이제는 맘껏 그림을 그려야 할 때! 시뮬레이션 중독자 강수달은 가구 하나, 가전 하나 살 때도 매번 시뮬레이션을 하는데... 지금 보니까 집 분위기랑 너무 비슷하게 만들어져서 좀 신기할 정도네요😂 어떤 가전, 가구가 어울릴지 미리 배치해보고 사면 실패하기가 더 어렵쥬! 주방뿐만 아니라 벽에 달 모듈 선반도 다 미리 구상해 보고 주방 상판 컬러랑 주방 타일 컬러까지 시뮬레이션 해봤어요. 제발 그만하라는 친구들도 있었지만 이렇게 해야 내 맘이 편한걸...?😳 시뮬레이션을 통해 선택한 컬러, 제품 모두 대만족하면서 사용하고 있답니다.  ∙주방 이케아 주방으로 저한테 딱 맞는 구성을 주문했어요.  제가 1인 가구치고 그릇, 컵 등 테이블웨어가 많은 편인데 이케아 주방은 수납력이 워낙 좋아서 꽤 잘 들어가더라고요. 현관부터 거실까지 복도처럼 주방이 이어지는데 상부장이 있으면 너무 답답해 보일 것 같아서 상부장은 과감하게 제거했습니다.  그리고 오븐, 식세기 등 주방가전이 상판 위에 올라와 있는 게 싫어서 모두 하부장에 수납했어요! 그리고 이케아에서 산 칼블럭! 인테리어 효과도 있지만 그것보다 너무너무 편해요...👍 코로나가 길어지고 저도 일 년이 넘게 재택근무를 하고 있는데요.  직장인이라면... 모닝 카페인 없이는 못살쥬... 원래 캡슐머신을 썼는데 내려마시는 커피에 욕심이 생겨서 커피 머신을 데려왔어요.  코로나 시대 최고의 선택이었습니다!  원두 사는 재미도 있고 신선한 원두로 아이스 아메리카노, 라테 만들어마시면 얼마나 맛있게유? 최근 탄산수 기계도 장만했는데... 여름 내내 제일 손이 자주 가는 아이템이었어요.  탄산수 + 레몬청 + 얼음 = 👍👍👍 탄산수 기계 후기는 요기에서 확인하세요✨ 구축 아파트라서 필터는 꼭 쓰고 있는데요.  항상 필터 특유의 디자인이 맘에 안 들어서 억지로 사서 썼는데 몇 달 전 너무 맘에 드는 필터를 발견했어요. 컬러감도 귀엽고 제 주방에 포인트가 되는 것 같아서 너무 잘 사용하고 있어요. 부엌이 마음에 쏙 드니 이곳에서 보내는 시간도 훨씬 즐거워졌어요.  주방 뒤편 벽엔 모듈 선반을 달아서 화장대로 활용하고 있어요. 바로 옆이 화장실이라 동선도 편해요.  • 화장대 모듈 벽 선반으로 화장대 만들 생각 한 나 자신 칭찬해...   메모나 예쁜 엽서, 폴라로이드 사진을 자석으로 고정할 수 있어서 인테리어 효과도 있어요☺️ 저는 수건을 화장실에 두는 걸 별로 좋아하지 않는데 수건을 건조하게 보관하기도 좋고 작은 서랍이 있어 수납력도 좋아요!  • 거실 거실 바닥은 헤링본 대신 밝은 색의 타일 무늬 강마루로 깔았어요. 제가 한 선택 중 가장 잘 한 선택이라고 해도 과언이 아닐 정도입니다.  바닥이 밝으니 집이 훨씬 넓어 보이고 타일 무늬 때문에 집 무드가 모던해 보이기도 해서 너무 만족스러워요! 👍  침실, 거실에 아치 게이트가 있는데 유행이 지나면 어떨까 싶지만  지금은 아치 형태가 집을 꾸며주는 역할을 톡톡히 하고 있어서 아직까지 후회는 1도 없답니다. 거실은 아치 게이트를 기준으로 양쪽의 용도를 나누었어요.  왼쪽은 옷 수납 같은 침실의 역할을 가져오고 오른쪽은 책 수납, 컴퓨터 등 서재의 역할을 가져왔죠.  역할을 나누긴 했지만 전체적인 컬러감이나 재질을 비슷하게 통일해서 한 공간이 다양한 역할을 할 수 있도록 해봤어요. 집이 크지 않고, 수납이 필요할 때 벽 선반이 정말 많은 역할을 해주는데요.  저는 책상, 장식장, 서랍 역할을 동시에 하는 올인원 제품처럼 쓰고 있어요. 빔프로젝터를 사용하려면 삼각대를 사용하거나 천장에 부착해서 사용해야 하는데  벽 선반에 올려서 볼 수 있다는 점도 완전 효율적이에요!  덕분에 불 다 끄고 영화관에서 영화를 보는 것처럼 세팅하거나 친구들이 왔을 때 영상이나 음악을 틀어놓고 즐기고 있어요. 책상 역할도 해주는 아주 유용한 아이템입니다.👍 항상 오트밀 컬러, 베이지 컬러의 무난한 소파를 사용하다가 이번에는 큰맘 먹고 오렌지 컬러로 사봤어요.  집이 화이트 톤이다 보니 컬러 밸런스가 맞아서 촌스러워 보이지 않고 포인트 컬러가 되는 것 같아요! 벽 선반의 맞은편에는 옷들이 수납되어 있는 낮은 서랍장이 있어요.  이케아 제품이라 조립하는 데 용을 좀 쓰긴 했지만  가격에 비해서 디자인도 깔끔하고 서랍도 스무스하게 열려서 만족하면서 사용 중이에요 :)  영화를 볼 때에는 서랍장 위에 액자만 내려놓고 빔프로젝터를 틀어요. 이렇게 틈틈이 수납공간을 마련해 주어야 잡동사니들이 바닥에 굴러다니지 않아요.  청소하는 걸 좋아하긴 하지만 보리 때문에 더 열심히 치우게 되는...!  셀프 생일선물로 산 너무 귀여운 미니미 화병... 사실 화병 역할을 제대로 하지는 못하지만 귀여우니까 다 용서가 됩니다. 저는 거실 테이블을 두 가지 용도로 사용해요. 1️⃣ 주중에는 재택근무용 업무 데스크로 2️⃣ 퇴근 후, 주말에는 다이닝 테이블로 벽 선반과 마찬가지로 작은 집에서는 하나의 물건이 여러 역할을 하는 게 중요한 것 같아요🤔 업무가 끝나는 순간 바로 다이닝 테이블로 변신!!! 직접 만든 빵과 쿠키를 먹기도 해요👩🏻‍🍳  • 침실 침실 한쪽 벽에 숨은 공간이 있었어요.  원래는 문이 달려있었고 전 주인분은 창고처럼 쓰고 계셨는데,  저는 아예 문짝을 버리고 아치 형태로 마감 후 옷봉을 달아서 옷장으로 사용하고 있어요.  공간이 한정적이라 옷 수납이 문제였는데 집을 답답하게 만드는 키큰 장을 과감하게 포기하고  이 공간을 옷장으로 사용하니 거실의 모든 벽을 다 비워놓을 수 있어서 훨씬 트여 보여요.  침실은 정말 잠만 자는 공간으로 세리프 TV와 매트리스, 협탁만 있는 공간이에요. 거는 옷을 수납하는 공간으로 만든 아치 게이트에는 oth.의 커튼을 달아주었어요.  옷장으로 사용하기로 결심하면서 혹시 습기가 차거나 냄새가 나진 않을까 걱정했는데  다행히 아무 문제 없이 편하게 잘 사용하고 있는 공간이에요.  • 화장실 대망의 화장실... 제가 디자인을 업으로 삼고 있기도 하고, 살짝 수평/수직에 대한 강박도 있어서  타일 공사 때 엄청 스트레스를 받았어요😢  인테리어 실장님과 한바탕했다는...  지금도 타일 간격이 정확하게 맞다고는 할 수 없지만 이 정도면 크리티컬하진 않다 싶어요.  벽은 네모 타일로, 바닥은 대형 타일로 깔았는데 깔끔하고 심플하게 마무리된 것 같아요!  관리가 어렵지 않냐고 물어보시는 분도 계시는데 저는 화장실을 철저하게 건식으로 사용하고 있어서  더러움은 크게 못 느끼고 있어요! 화장실에서도 샤워기 필터, 세면대 수전 필터 모두 사용하고 있어요.  따뜻한 올리브 컬러가 제 화장실과 잘 어울리는 것 같아요.💚 저는 화장실을 건식으로 사용한다고 말씀드렸는데요.  화장실 구조만 보면 어떻게 건식 사용이 가능하다는 거지? 하실 수 있을 것 같아요.  저는 씻자마자 바로 스퀴저로 도기, 바닥의 물기를 쓸어내요.  귀찮기는 하지만 바로 물기를 훔쳐내면 30분 안에 화장실이 완전히 마르고 쾌적하게 사용할 수 있어요! 습기없이 건조하게 유지가 되니 화장실이 더러워지는 속도도 느려서 맘먹고 하는 화장실 대청소는 한,두달에 한번정도 하는 것 같아요👍  • 베란다 베란다는 상태가 정말 엉망진창이었어요...💩 화장실과 같은 화이트 타일로 바닥을 깔고 페인트칠을 새로 해주니 그래도 말끔한 느낌!  리모델링하면서 구축 아파트 특유의 원형 샷시를 일자로 바꾸는 분들이 많으시던데  저는 일자 샷시로 막으면서 버려지는 공간이 너무 아까워서 원형 그대로 시공했어요.  이것도 너무 잘한 선택이라고 생각해요! 보리는 한여름을 제외하고는 베란다에서 낮잠을 자거나 햇빛을 쐬는 것을 너무 좋아해요.  너무 조용해서 어디 갔지? 찾아보면 항상 베란다에 있더라고요.  보리가 러그에 앉아있는 걸 좋아해서 깔아줬더니 바로 보리 지정석이 됐다는! 제 의자도 보리 꺼, 제 침대도 보리 꺼, 이 집도 보리 꺼...😇  그동안 식물을 키워본 적이 없는데 이번에 베란다가 생기면서 고양이한테 무해한 식물 위주로 하나씩 들여봤어요.  보리가 나이도 있고 겁도 많아서 그런지 베란다에 있는 걸 좋아하긴 하지만 식물에는 전혀 관심이 없더라고요.  지금은 섭취를 하면 위험할 수 있는 식물도 집에 들이게 됐지만 간식도 잘 안 먹는 입 짧은 고양이에다가  모르는 건 입에 절대 넣지 않기 때문에 다행이라고 생각하며 보리도, 식물도 열심히 케어하고 있어요.🌿  공사에서의 마감뿐만 아니라 홈스타일링에도 마감이 중요하다는 사실!  저는 콘센트, 전선 정리가 인테리어의 마감이라고 생각해요. 청소 가전은 잘 보이지 않으면서도 꺼내 쓰기는 편한 곳에 몰아둡니다.  tv, 와이파이, 청소기 등 이 스팟이 집에서 가장 정신없는 곳인데요.  와이파이는 3m 스티커를 이용해 서랍 옆에 붙여주었어요.  소파나 테이블 쪽에서 보면 아예 보이지 않는다는 사실!  선들은 케이블 타이로 묶어서 최대한 깔끔하게 정리하고 콘센트는 보관함에 넣어서 먼지가 앉지 않게 해줘요.  세리프 TV 뒤에도 이런 비밀을 숨겨놓았어요.  청소기 스팟과 마찬가지로 콘센트는 벽에 부착해서 바닥에서 보이지 않도록 하고  닌텐도 스위치도 TV 뒤에 올려놓아서 정면에서 보면 TV 프레임과, 다리만 보이도록 깔끔하게 정리했어요.  전선까지 정리가 끝나야 ""아! 인테리어 끝!""이라고 느껴지더라고요. 아니면 아예 밖에 나와있어도 귀여운 멀티탭을 사용하는 것도 방법이에요!  저는 집에 있는 대부분의 조명에 스마트 전구를 사용하고 있어요.  스위치는 고민하다가 깔끔하고 귀여운 르그랑 스위치를 달았는데 사실 스위치로 불 켜고 끈 적이 손에 꼽을 정도예요.  폰으로 밝기, 색온도 조절이 가능하고 외부에서도 얼마든지 사용이 가능해서 정말 편하게 사용하고 있어요.  특히 전구는 한번 사면 닳을 때까지 색이나 밝기 조절이 불가능한데,  스마트 전구는 상황에 따라 얼마든지 조절이 가능하니까 너무 좋더라고요.  초반에 구매 비용이 적지는 않았는데 얼마든지 재구매할 의사가 있을 정도로 만족하는 스마트 홈 시스템입니다👏🏻 같은 전구로 주광색, 주백색 모두 가능하답니다!  집을 사고, 인테리어를 하고, 가구와 가전제품을 사면서 어른이 됐다라고 느끼기보다는 나는 나를 잘 아는 것 같아라고 느끼는 순간이 많았어요. 청소를 하고, 설거지를 하는 귀찮지만 작은 행동들이 모여야 보통의 일상을 영위할 수 있는 것처럼 나의 취향, 나의 집도 평소에 관심이 있었던 것, 내가 필요하다고 생각했던 것들이 모여서 만들어지는 것 같아요.  집을 사고 가꾸는 기간 동안 배운 게 참 많았네요.🤔  나보다 2살 어린 아파트에서 10살이나 먹은 우리 보리❤️랑 저랑 알콩달콩 잘 살아볼게요!🙌  수다루하우스에서의 일상은 https://www.youtube.com/c/강수달soodaR에서 더 보실 수 있어요.  ✅나보다 2살 어린 아파트를 샀다. 구축아파트 인테리어 공사기 part1.  https://youtu.be/GagpI0NkcqI ✅새로 태어난 나의 30살 아파트.순탄치 않은 구축 아파트 인테리어 공사 여정. 이케아 주방 part2.  https://youtu.be/jRYh2PuTPKA"
"안녕하세요:) 저희는 여섯 살 아이, 고양이 2마리와 함께 살고 있는 양평 흔연재 부부입니다. 자연 가까운 곳에 살고 싶어 하는 남편을 따라 신혼집을 양평에 얻게 되었어요. 전셋집을 3군데 거쳐가며 살다 보니 우리 가족만의 특색이 담긴 집을 짓고 싶더라고요. 아이와 고양이 2마리가 자유롭게 지낼 수 있는 그런 집이요.  *흔연재(欣然齎, joyfulhouse) : 노잼인 저희 부부가 이 집에 들어서는 순간은 늘 기쁘고 재미있게 살자는 의미에서 지은 이름이랍니다.  학군이 가깝고, 걸어서도 편의 생활이 가능한 곳을 찾기 위해 3년을 넘게 땅을 보러 다녔어요. 마침 마음에 드는 땅이 나와 계약을 하고 그때부터 꿈에 그리던 우리 집 짓기 프로젝트가 시작되었어요.   우리 집이 지어질 땅에 지반을 튼튼하게 하기 위한 피어기초 공사를 했어요.  아무것도 없던 땅에 도면 그대로의 모습이 생기고 골조가 생기면서 집이 지어져가는 모습은 그야말로 감동이었어요. 1층 마감은 독일의 친환경 마감재 sto를 사용했고 2층은 지붕까지 전체를 화강암으로 마감했어요. 흔연재를 처음 설계할 때, 늘 밖을 나가고 싶어 하는 고양이들을 위해 안과 밖을 소통할 수 있는 중정 공간을 생각했어요. 고양이들이 사계절을 중정에서 몸소 느끼길 바라는 마음이었죠.   또 상품개발 일을 하고 있는 남편이 제품을 개발할 때마다 제품 사진을 찍어야 하기에, 집이 스튜디오의 역할도 하길 바랐어요. 저희들의 의견을 반영해서 공들여 집을 지으니 내부 또한 심혈을 기울여 공사하고 인테리어 하게 되더라고요.  저희의 요구사항들이 반영된 집의 도면이에요. 현재 입주한 지 7개월 남짓이에요. 지금도 꾸미고 가꿔나가고 있는 저희 집을 소개하겠습니다:)  현관문으로 들어가기 전 보이는 중정. 현관문 앞에 작은 화단이 있어요. 바로 이곳이 작은 화단이에요. 현관문을 열자마자 보여요. 아기자기한 이끼 정원을 생각하면서 저희 부부가 직접 농원에서 화초를 사고 또 노지에서 예쁜 풀들을 모아 심었어요. 밖을 나가고 또 집으로 들어올 때 보이는 싱그러운 작은 화단이 기분을 흔연하게 해주는 것 같아요.  거실 공간은 아이가 마음껏 뛰어놀 수도 있고 가족이 모이는 공간이라 최대한 넓고 개방감 있는 느낌을 원했어요. 그래서 2층 천장까지 확 트인 높은 층고로 설계를 뽑았어요. 또 남편이 종종 제품 사진촬영을 하기에 스튜디오같이 깔끔한 느낌을 원했고요. 2층에 올라가 있어도 1층과 단절되지 않고 소통할 수 있어 좋아요. 2층에서 내려다보는 재미가 쏠쏠해요. 고양이들이 너무 좋아하는 원목 마루 바닥이에요. 아이는 거실에서 참 다양한 것을 하며 놀아요. 큰 종이 집을 가지고도 놀고, 땅따먹기 존을 만들어 친구들과 놀기도 하고요. 뛰어다니며 고양이랑 놀기도 하지요. 배드민턴 네트를 설치해 다 같이 운동을 하기도 하고요. 친구와 레스토랑 놀이를 하기도 해요. 아이가 이 넓은 거실 공간을 마음껏 활용할 수 있으니 어떤 가구나 물건들을 놓기가 미안하더라고요. 소파를 놓고 싶지만 일단은 보류해두었어요. 흔연재에 살고 나서부터 자연스레 미니멀라이프가 된 것 같아요. 또 거실 벽면이 저희 가족에겐 대형 스크린을 제공해 주는 멋진 공간이 되기도 합니다. 저는 종종 이 공간에서 요가를 하며 힐링하기도 하고요. 거실을 정말 다양한 용도로 사용하고 있죠? :) 오전에는 햇빛이 정말 따뜻하게 들어와요. 오후에는 지는 해가 아름답게 들어오고요. 거실 양쪽으로 큰 창문이 있어서 어느 곳에서든 은은하게 빛이 들어와요. 하루 종일 빛 그림자를 보는 것만으로도 감성적이 되곤 한답니다.  시공 과정 주방은 정말 저희가 공을 많이 들인 공간이에요. 그동안 여러 집을 살았는데 다 사이즈가 작은 주방이었어요. 요리하거나 설거지하기가 불편했죠. 우리 집을 지으면 꼭 넓은 주방을 가지고 싶다는 생각을 했어요.  또 원하는 느낌이 분명해서 그 느낌을 만들어 내고 싶은데 시중에는 그런 느낌을 낼 수 있는 주방이 없었어요. 그래서 저와 남편이 직접 주방을 셀프로 만들기 시작했어요. 주방의 뼈대는 이케아로 하고, 상판은 LG하이막스 페라라로 시공했어요. 가장 선택이 어려웠던 건 주방 도어였어요. 자연스러운 원목의 느낌을 내고 싶은데, 주방 전체가 또 하나의 매스형태로 나오길 바랐어요. 또 무늬는 잔잔했으면 좋겠고 딱 원하는 느낌을 찾기 위해 여기저기 많이 알아보고 결국 삼익산업에서 취급하는 퀄커스로 정해 재료를 주문하고 각 도어에 맞게 재단과 엣지 무늬목 작업을 남편이 손수 정성들여가며 만들었어요.   시공 후 그리하여 어디에도 없는 저희만의 주방이 완성되었어요. 또 여기서! 주방의 전체적인 매스감을 깨고 싶지 않아 하부장의 손잡이를 완전히 고정하지 않고, 자석으로 떼었다 붙였다 할 수 있게 저희만의 스타일로 만들었답니다:) 주방은 11자 대면형으로 앞뒤 왔다 갔다 하며 요리하기 넓고 너무 좋아요. 특히 저희 부부가 직접 만든 주방이라 그런지 더 애정을 가지고 쓰게 되는 것 같아요. 주방이 넓어 아이와 함께 요리하기에 좋아요.  흔연재의 시그니처 중정을 소개할게요. 고양이가 나갈 수 있는 중정을 만들고 또 그곳을 보고 즐기는 우리 가족과 고양이를 위해 멋진 나무를 심고 싶었어요. 나무 대가 한 개가 아닌 다관형으로 찾다보니 어렵게 구한 단풍나무예요. 할아버지 단풍나무가 죽고 그 죽은 나무에서 손자 나무들이 여럿 자라 이렇게 다관형이 되었다고 해요. 밤에 조명을 켜놓으면 다관형의 나무 그림자가 꼭 나무 여러 그루 있는 것처럼 보여 참 멋져요. 여름에 중정에서 많이 놀고 그림도 많이 그렸어요. 아이는 중정 바닥도 집 내부의 바닥처럼 생각하며 편하게 왔다 갔다하며 다녀요. 중정 바닥은 아이의 가장 큰 스케치북이에요 :) 중정에 둘러 앉을 수 있도록 설계에서부터 긴 벤치를 만들었어요. 저희보다도 고양이들이 더 중정을 좋아해요. 아침에 일어나자마자 중정 문을 열어달라고 야옹 소리를 낸답니다. 고양이들은 중정에서 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절을 몸소 느끼고 있어요. 또 중정은 저희 가족이 고기를 굽는 요리 장소에요. 야외지만 또 내부 공간 같은 중정. 어느 정도 이웃 간의 프라이버시도 지켜주고 저희 가족을 감싸고 있는 든든한 아지트랍니다.  거실을 끼고 남쪽에는 중정이, 북쪽에는 긴 테라스가 있어요. 이곳은 포치가 있어 햇볕을 막아주어 저희 가족이 중정 못지않게 좋아하는 공간이에요. 현재 북쪽은 전원주택단지 개발을 하고 있어 정리 정돈되지 않은 모습이에요. 그래서 시공 도중 어수선한 모습을 가리기 위해 담벼락을 만들었는데 딱 아름다운 산과 하늘의 모습만 보여 정말 잘했다는 생각이 들어요. 노을 질 때 모습이 가장 아름다운 곳인 것 같아요. 이 북쪽 테라스는 한여름 아이 수영장 공간으로 너무 잘 썼어요. 테라스 사이즈에 맞는 긴 수영장을 설치해 매일같이 놀았던 고마운 공간이에요. 중정은 내부 조경을 보는 재미가 있다면, 북쪽 테라스는 바깥 풍경을 볼 수 있어 산과 바람을 더 느끼고 싶을 때 북쪽 테라스를 자주 애용한답니다.  아이 방은 저희 집에서 가장 명당자리에요. 중정이 보이고 저 멀리 멋진 산도 보이거든요. 아이는 중정과 방을 왔다갔다하면서 자유롭게 놀아요.  아이 방에 있는 긴 창문으로는 햇빛이 따사롭게 들어와요. 아이 방이라서 그럴까요? 책과 장난감 등 정리가 되어있어도 정리되지 않은 듯한 느낌이 강해서, 책장의 뒷면을 파티션의 용도로도 사용할 수 있는 제품을 많이 찾았어요. 이케아의 베칸드 선반 유닛을 보고 딱 이거다 싶어 아이 방에 놓으니 뒷면이 철판으로 되어 있어 자석도 붙이고 다양하게 활용할 수 있어 너무 만족하는 제품이에요. 책장으로 공간을 분리해 주니 책상이 있는 자기만의 공간에서 꽁냥꽁냥 뭘 만드는 걸 좋아해요. 집이 화이트+우드톤으로 깔끔한 분위기이다 보니 구매하는 제품도 대부분 화이트인 것 같아요. 거의 아무것도 없는 공간에 점점 아이의 작품과 그림으로 채워나가고 있답니다.   침실로 사용하는 공간의 긴 창문은 내부에서는 외부가 넓게 보이고 외부에서는 내부가 거의 안 보이게 시공을 했어요. 그 작고 긴 창문으로는 철쭉나무가 보이게 심었고요. 침실에 침대를 두지 않았어요. 혹시 이 공간이 다른 용도로 사용될지도 모르고, 침대가 계속 이 공간을 픽스하고 있다는 게 싫었달까요. 그리고 2층짜리 주택은 여름엔 1층이 시원하고 겨울엔 2층이 따뜻하기에 침실 공간을 날씨와 컨디션에 맞춰 옮길 수도 있다는 생각에서요. 그래서 유연하게 매트리스 토퍼를 사용하고 있어요. 잘 때는 슈퍼싱글 매트리스를 2개로 펼치고, 생활할 때는 1개로 포개어 소파처럼 사용하고 있어요. 드레스룸은 이케아 요낙셀로 셀프 설치했어요. 우리 스타일에 맞게 옷을 걸거나 바구니 등을 선택할 수 있어 딱 맞게 설치하기 좋은 것 같아요. 침실의 큰 창문이에요. 저희 집은 큼지막한 창문들이 많아서 통풍이 참 잘 되어요. 가을이 오려는 지금의 날씨에 이 창문만 열어 놓으면 아침에 참 기분 좋게 일어나게 되더라고요 :) 고양이들도 역시나 이곳을 좋아해요. 잠시 바깥 풍경을 보고 싶으면 나가 앉아 있기도 좋아요. 주말엔 침실에서 영화나 영상을 봐요. 빔 프로젝터를 연결했을 때 거실은 큼지막한 맛이, 침실은 아늑한 맛이 있는 것 같아요. 저희 집 고양이는 집사의 채취를 참 좋아해요. 그래서 매일 함께 이 방에서 자고 생활한답니다 :)  화장실도 저희 부부가 셀프 인테리어 했어요. 주방 도어로 사용했던 퀄커스를 세면대 선반으로 같이 사용했어요. 퀄커스 선반 사이에 공간을 두어 욕실용품을 수납할 수 있게 했고요. 화장실 환기를 위해 창문을 만들었어요. 이 창문으로 들어오는 햇빛이 참 아름답고 집 밖의 풍경이 보여 화장실 갈 때마다 기분이 좋아집니다. 동선을 고려해 욕조에 들어가기 전 세탁기와 건조기를 두었어요. 문을 달아놓으니 아무것도 없는 것처럼 감쪽같죠? 물놀이를 좋아하는 아이를 위해 타일로 조적 욕조를 만들었어요. 은근히 깊고 넓어서 목욕할 때마다 아이가 참 좋아해요.  1층 집들이는 다 한 것 같아요! 사실 저희 집엔 큼직만한 가구들이 많이 없어요. 이전집에 살 때만 해도 쓰지 않는 짐들이 너무 많아서 이사할 때마다 너무 고생을 했어요. 그래서 흔연재에서는 정말 정말 필요한 물건들만 채우려고 가구 하나 들일 때도 매우 고심을 하고 있답니다.  이제 2층으로 올라갈게요.  계단은 발에 밟히는 촉감을 조금 더 고려해 월넛 원목으로 제작했어요.  박공지붕 모양이 특징이에요. 천장에 긴 LED 조명을 매립으로 설치했고요. 조명을 켜면 밖에서 저희 집만 보일 정도로 매우 밝아요.  그리고 산능선을 따라 만든 긴 띠창도 우리 2층의 특징이에요. 2층엔 긴 복도가 있어요. 그곳을 지나면 남편과 저의 작업 공간이 있어요. 세로로 긴 2층의 창문이에요. 이곳에서는 하천도 보이고 산도 보여서 멍 때리면서 밖을 보게 되어요.  작업하면서 1층의 사람과 소통할 수 있고 층고 높은 공간이라 개방감 있어 좋아요. 1층에서 놀던 아이가 엄마 아빠가 안 보이면 2층 작업 공간에 와서 같이 있기도 해요. 1층과 2층을 단절되지 않게 설계하여 2층에 있어도 1층의 상황을 다 알 수 있어요. 2층 작업 공간의 난간은 고양이들이 애용하는 곳이에요. 저나 남편이 작업을 하고 있으면 고양이들이 몰려와 함께 있어주곤 한답니다. 2층 난간에 걸터앉아 1층에 있는 집사의 모습을 감시하기도 하고요. 2층 난간의 폭이 좁지 않아서 그런지 고양이들이 참 자주 있는 곳입니다.  2층의 방, 게스트룸입니다. 화장실과 붙박이장이 있어 손님이 머물다 가기 좋은 방이에요. 집을 지으려고 이 땅을 볼 때 북쪽 뷰가 너무 좋았어요. 나무로 우거진 산이 너무 풍성해 보이고 아름다웠거든요. 현재는 전원주택지 개발로 일부가 사라지긴 했지만 그래도 울창한 나무들과 그 뒤로 산은 아름다워요. 가을이 더 기대되는 풍경이에요. 여름에는 에어컨이 있는 이 방을 자주 사용했어요. 게스트룸이라고 하지만 아이가 이 방을 사용하고 싶을 땐 책상, 컴퓨터 옮겨놓고 잘 썼어요. 저희 집은 딱 어떤 방이다!라고 고정하지 않고 그때그때 상황과 날씨와 우리들의 컨디션에 맞게 공간을 활용하고 있답니다.   우리 가족이 심고 싶은 꽃과 나무들로 정원을 가꾸고 있어요. 아직 초보 가드너이지만 우리 집에 어울리는 식물을 고르고 심고 자라나는 모습을 보는 건 참 의미 있고 행복한 일인 것 같아요. 집을 둘러싸고 다양한 공간들이 있기에 우리가 원하는 곳에서 고기를 구워 먹기도 하고 불멍을 때리기도 합니다. 봄에 심은 꽃과 허브들이 가을이 되어가는 지금 무성하게 자랐어요. 흔연재를 채워주는 식물들을 보면 고마운 느낌입니다. 하얀 집이라 그런지 밤에 찍은 사진이 눈에 더 띄는 것 같아요.  우리 가족의 소중한 보금자리 흔연재, 온라인 집들이 어떠셨나요? 공간에 공을 들이고 입주한 지 얼마 되지 않아 신경을 많이 쓰지는 못했지만, 천천히 저희만의 속도로 내부도 더 아늑하고 우리만의 스타일로 꾸며나가보려고 합니다.  지금까지 흔연재 집들이 봐주셔서 감사합니다! 👉블로그 구경 가기"
"안녕하세요. 우선 저희는 코로나19로 결혼식은 하지 못하고 먼저 살게 된 동갑내기 신혼부부입니다.  저희의 신혼집은 작년 남편이 투자용으로 구매한 만 20살 정도의 30평대 구축 아파트입니다. 구매 당시 세입자분이 거주하고 계셔서 집의 상태는 그 분이 이사하실 때까지 전혀 알지 못했어요. 그렇기 때문에 인테리어에 어느 정도 예산을 투자할지, 셀프, 반셀프, 턴키 인테리어를 할 지에 관해 초반에는 전혀 감을 잡지 못했습니다.   저희는 과감한 예산 투자로 턴키 인테리어를 진행하게 되었습니다. 공사 기간은 6주로 예상했었지만 업체의 초기 실수로 공사 기간이 3달 정도 소요되면서 많은 사건 사고가 있었는데요. 저희의 새로운 시작을 함께할 집을 여러분에게 지금부터 온라인 집들이로 공유할게요.   저희 집은 전형적인 구축의 특징을 가지고 있는 2bay 구조로 거실, 주방, 방 3개, 욕실 2개인 32평의 아파트입니다. 다만 다른 아파트와는 다르게 주방이 삼각형이였어요. 또한 철거되지 않는 내력벽이 집 곳곳에 자리 잡고 있었어요.   그렇기 때문에 공간에 대한 공부가 필요했습니다. 온라인, 오프라인 가릴 것 없이 우리가 함께하고 싶은 집, 살고 싶은 집에 대한 많은 레퍼런스를 1000장 이상 모았던 것 같아요. 공정 순서나 용어도 많이 공부하게 되었습니다.   기존의 중문은 제 기준으로 너무 답답해 보였습니다. 그렇기에 조금 개방감 있는 중문을 원했고 그 답은 곡선 유리를 사용한 중문이였습니다. 이렇게 되면 혹시나 신발장이 줄어들지 않을까 걱정이 될 수도 있겠지만 신발이 많은 저희들은 부족하지 않게 사용하고 있습니다.  현관 신발장 옆으로 벤치를 제작하였습니다. 곡선 유리 밑으로 벤치를 제작하니 신발을 신고 벗을 때 너무 편리해요. 택배를 올려놓고 정리하기도 수월해졌어요.   짠- 저희 집 거실입니다. 투명한 중문을 통해 거실의 모습이 그대로 보이기 때문에 항상 깔끔하게 유지하고 있습니다. 인테리어의 절반은 조명이 책임진다는 사실 알고 계신가요? 개인의 성향에 따라 다르게 느껴지겠지만 저희는 너무 밝은 조명은 필요하지 않아 다운라이트와 간접 조명 시공으로 집의 분위기를 잡아주었어요.    그리고 혹시 아직도 실링팬 고민하는 분들 계실까요? 저도 설치 전엔 실링팬의 성능에 대해서 고민이 많았었는데요. 지금은 만족도 최상입니다. 여름엔 시원하게 겨울엔 역회전으로 따뜻한 공기가 아래쪽으로 내려오게 할 수 있어요. 여러분 제발 실링팬 달아주세요.  인테리어의 완성은 심플함인 거 아시죠? 삼성 프레임 티비의 장점을 살리고자 목공 시에 티비 뒤쪽으로 셋톱, 공유기 등 매립 작업을 했어요! 결과는 정말 최고입니다. 지저분한 티비 선들이 숨으니 정말 티비가 액자처럼 벽에 걸린 것 같아요.  철거할 수 없는 내력벽이 있어 창가 쪽엔 청소기 장을 그리고 소파 뒤엔 자주 사용하지 않는 계절 가전 등을 수납할 장을 제작하였습니다.  잭슨카멜레온의 매스 소파입니다. 이 소파는 사실 모듈 소파가 아니지만 4인이라 2인, 2인의 두 개를 결합하여 4인으로 만들어주었어요. 여러분은 어떤 배치가 더 낫다고 생각하시나요? 조금 전 위에서 말한 청소기 장을 보여드릴까 해요! 요즘은 청소기가 예쁘게 나오기도 하지만, 그래도 역시 숨겨 놓으니 깔끔해요.   공용 욕실 문입니다. 이 문의 포인트는 조금 뚫린 유리로 불이 켜졌는지 안 켜졌는지 볼 수 있어요. 불이 켜져 있으면 안에 사람이 있다는 거겠죠?  욕실도 최대한 깔끔하게 컨셉을 잡아봤습니다. 공용 욕실인만큼 조금이라도 넓어 보이게 밝은 톤의 타일을 선택했어요. 또한 샤워 부스를 사용해서 그 공간을 제외한 부분은 건식으로 사용 중이에요.  세면 수전과 샤워 수전 모두 매립으로 진행하여 최대한 선을 줄이려 하였습니다. 그리고 그냥 유리보다는 브라운 색이 들어간 유리를 사용하였는데요. 물때가 조금이라도 덜 보이게 하기 위함입니다. 혹시 물때가 잘 보이는 게 스트레스라면 브라운 유리로 강력 추천드릴게요!  벽을 뚫어 매립 선반을 만들었어요. 이 선반의 장점은 욕실의 디테일도 하나 줄어 심플하고 샤워와 함께 청소도 가능하다는 점입니다.  최대한 넓어 보이게끔 고민한 공간입니다. 욕실장을 설치하면 답답할 수밖에 없어 휴지 걸이 위에 수건 걸이를 세로로 시공해서 사용하고 있습니다. 많은 분들이 선택하는 방법은 아니지만 저희 부부는 만족하고 있답니다.     기존의 삼각 주방 형태는 제 취향이 아니었어요. 그래서 통로가 조금 좁지만 대면형 주방으로 구조 변경을 하였습니다. 대면형으로 바꾸게 되면서 통로가 좁으면 어쩌지? 냉장고 문은 열리려나? 이런 막연한 걱정들을 하게 되었는데 지금은 그 고민은 사서 고생이었다고 느낄 정도로 일상생활에 아무 지장 없이 지내고 있습니다.   대면형 주방의 아일랜드 상판은 세라미코의 세라믹 상판을 사용하였고 조리대 앞의 바흐만 트위스트 매립 콘센트는 정말 정말 추천합니다. 믹서기 등 소형 가전을 사용할 때 유용하게 사용할 수 있어요.   아주 작은 팁이지만 저희는 평상시 오븐을 숨겨두었다가 사용할 때만 오븐장을 열어 사용하고 있답니다.  삼각 주방이 있던 곳에는 낮에는 카페, 저녁엔 바로 변신하는 다이닝 공간으로 꾸몄습니다. 어서 코로나가 끝나고 홈파티 하는 공간이 되었으면 해요! 조명은 허먼밀러의 버블 램프 3가지 모양을 설치하였어요. 층고가 조금 더 높았다면 더 예쁘게 설치할 수 있었을 텐데 아쉬움이 남지만 지금도 넘 예쁘지 않나요? 테이블과 체어는 모두 칼한센 제품입니다.    요즘은 필수인 팬트리 공간을 저 또한 갖고 싶었는데요. 주방의 자투리 공간에 조금이나마 부식을 쌓아둘 수 있게 제작하였습니다. 혹시 인테리어 예정이신 분들은 꼭 하세요!! 알짜배기 수납공간입니다.  오로지 수면에 집중한 침실입니다. 호텔 같은 안방을 구상했기 때문에 헤이홈 전동 커튼을 사용하여 커튼이 열고 닫히는 시간을 설정할 수 있어요! 일어나는 시간에 커튼이 자동으로 열려 자연스럽게 일어나게 되는 기적이 생겼습니다.  침대 헤드 뒤에는 둥근 템바 보드를 두어 자칫 밋밋해 보일 수도 있는 벽에 소소한 포인트를 주었습니다. 매일매일 호캉스인 기분이에요.   공용 욕실보다 더 타이트한 공간의 안방 욕실입니다. 저희 집 화장실은 왜 이렇게 공간이 협소할까요? 협소하지만 있을 건 다 있는 욕실을 공개할게요.  작은 욕실이기에 공간에 무리를 주지 않는 세면대를 설치하였습니다.   공용 욕실과 똑같은 매립 휴지걸이를 설치하였어요. 공간이 좁기 때문에 매립 말고는 답이 없습니다.  세면대 옆으로 매립 벽선반을 만들었어요. 저 공간에 칫솔 등 간단한 세안 용품을 올려두기 딱 적당합니다.  드레스룸을 소개할게요. 철저히 수납 위주로 구성하였습니다. 화장대 위가 너무 깔끔하지 않나요? 화장대 위가 깔끔한 이유를 공개할게요. :)   드레스룸 자체에도 비철거 내력벽이 존재해서 붙박이장 구성을 어떻게 해야 할지 막막하더라구요. 겉보기에는 일자로 쭈욱 오는 게 간결할 것 같았습니다. 그래서 내력벽이 있는 곳에도 그대로 장을 제작하고, 10센티 정도 되는 공간을 칸칸이 나누어서, 화장품들을 보관하고 있습니다. 자칫하면 죽는 공간이었지만 이렇게라도 활용하니 너무 다행이에요. 저희 부부는 동선을 굉장히 중요하게 생각합니다. 그렇기 때문에 드레스룸에서 베란다까지 빨래를 가져가서 세탁하는 게 비효율적이라고 생각했어요. 그 생각 하나로 세탁기+건조기를 드레스룸에 설치하게 됩니다. 조금 복잡한 설비 작업이 필요했지만 사용자 입장에서는 굉장히 만족스럽습니다.   저희 집 집들이 어떠셨나요? 아직은 초보 주부라서 미숙한 부분들이 있습니다. 하지만 살면서 조금씩 천천히 채워보려 해요! 요즘 같이 집에 머무르는 시간이 많아진 시기에 우리 부부의 취향대로 집에서 시간을 보낼 수 있다는 건 큰 행복인 것 같아요. :)  이렇게 글을 써보니 집에 대해 한 번 더 살펴보게 되네요. 혹시나 저희 집에 대해서 더 궁금하신 분들은 인스타그램으로 놀러오세요! 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 모두 행복한 오늘의집 되세요!"
" 안녕하세요. 4년 차 신혼부부입니다. 최근 10년 넘게 다닌 회사를 퇴사하고 귀촌해 집까지 짓게 됐네요. 저는 36살, 와이프는 33살로 13년 전 롯데리아에서 알바하면서 만나게 되었어요. 그 인연이 여기까지 이어졌고 앞으로도 평생 동반자로 함께 갈 것 같아요.  집을 짓기 전 인친분들에게 어울리는 이름을 지어달라는 작은 캠페인을 열었는데요. 그리하여 소안재라는 이름이 정해졌는데, 뜻은 이러해요.  小安齋(소안재) 1. 작지만 편안한 공간 2. 작은 것에도 만족하는 공간  작을 소, 편안할 안으로도 해석 가능하지만 형용사인 소안하다(小安하다) - 작은 일에 만족하고 더 큰 뜻이 없다의 어근, 소안으로 해석할 수도 있을 것 같습니다. 재는 숙식 등 일상적인 주거용이거나 혹은 조용하게 독서나 사색을 하는 용도로 쓰이며 보통 건물의 서열 ‘전당합각재헌루정(殿堂閤閣齋軒樓亭)’중 중간에 해당되어 너무 고급스럽거나 규모가 크지 않고 부담스럽지 않은 적당한 곳을 의미합니다.   집을 소개하기 앞서 집을 짓기로 결심한 이유에 대해 짧게 적어보고자 해요. ""여러분들은 집이란 공간을 어떻게 생각하시나요?""  저희 부부는 어려서 가정 형편이 좋지 않았어요. 화장실도 밖에 있는 집이었는데 겨울엔 집안에서도 입김이 났던 추억이 지금도 떠오르네요. (지금 생각해서 추억이지 그땐 이를 악물며 잤네요..) 그렇게 아등바등 살며 사글세 200만 원 주택 2층, 다음엔 30년 된 20평 아파트 전세, 이후엔 큰 결심으로 풀대출을 받아 도심의 아파트로 들어갔죠. 그러다 결혼을 하고 와이프와 이전 아파트에 같이 살게 되었고 두 번이나 오늘의집 집들이를 한 추억도 있네요. 이 사진이 이전 아파트의 서재 공간이에요. 사실 아파트에 살기 전까지 집은 그저 살아가기 위한, 잠만 자는 곳으로 생각했어요.  그리고 회사에서 하루하루를 버티며 주말을 기다리는 어찌 보면 누구나 겪는 삶을 살아갔어요. 그러다 작년 5월 새벽에 고열이 나서 응급실에 실려갔어요. 검사해 보니 균이 피에 침입해 균열증으로 인한 뇌수막염, 심내막염(심장병), 안내염 이렇게 4가지 병이 한꺼번에 찾아왔어요. 다행히 극 초반에 발견해 3개월 후 완치 판정을 받았고 지금은 건강합니다! (병원 투병기는 블로그에 담아보았어요)  병원에서 와이프, 가족들과 대화를 많이 나눴는데 미래에 대한 이야기를 많이 했어요. 그리하여 결정한 것들은 아래와 같아요.  1. 퇴사 2. 딩크족 3. 귀촌 4. 집짓기   그리고 귀촌할 바에 새로 지어보기로 결심했어요. 작년 12월 퇴사 의사를 밝히고 4월 말 퇴사하기 전까지 땅 매매, 건축사 선정, 수많은 미팅, 설계를 마무리하고 퇴사하자마자 집을 짓기 시작하여 9월 초 완공해 이사를 마쳤습니다. 집은 완공되었으나 아직 바깥은 쉬엄쉬엄해나가고 있네요. 그럼 본격적으로 소안재 온라인 집들이 시작해 보겠습니다!  집짓기 공정은 엄청나게 복잡해요. 간혹 유튜브를 보면 혼자서 하시는 분들도 있는데 정말 무모하거나 아님 대단하신 분들이에요! 1월 땅 매매부터 9월 완공까지 정말이지 엄청 긴 마라톤을 마친 느낌이에요. 우선 공사의 간략한 내용을 사진으로 짧게 설명드리고, 완공된 이후 집 내부 사진을 보여드릴게요!  [집짓기 Total Flow] 1. 땅매매 -> 2. 설계계약 -> 3. 경계측량 -> 4. 공사전 마을주민인사 -> 5. 기초작업 -> 6. 목구조 작업 -> 7. 창호부착-> 8. 전기공사 -> 9.배관&방통 공사 -> 10. 단열공사 -> 11. 지붕&외벽 -> 12. 내부목공 -> 13. 인테리어 -> 14. 우수관로 -> 15. 내부가구 -> 16. 이사 -> 17. 조경 -> 18. 완공 33개의 땅을 리스트업 하고 와이프와 처음 방문한 곳이 지금 소안재가 올라간 땅이에요. 매매 후 건축사 두 분과 현장에서 미팅을 진행합니다. 이때부터 시작이었어요. 본격적인 설계 전 계약이 이뤄지고 설계가 진행됩니다. 설계가 나오면 시공계약을 하고 집짓기가 시작됩니다. 올해 봄 드론으로 찍은 사진이네요. 저 때 주말만 되면 가서 얼마나 구경했는지 몰라요. 첫삽을 뜨기 전 내 땅에 대한 경계측량을 하구요. 이틀 만에 집의 바닥이 형성되는 걸 보고 놀랐어요. 지하로 70cm가 들어가고 지상으로 30cm로 총 1m의 콘크리트 기초가 만들어집니다. 물론, 층간소음은 없겠죠?? (두더지가 민원 넣으려나,,,) 아직 형태 없이 바닥만 있는 집에서 얼마나 돌아다녔는지 몰라요. 여기는 거실, 여기는 침실, 여기는 화장실 하면서.. 소안재는 경량 목구조 주택이에요. 즉 나무집으로, 바닥을 제외한 나머지는 다 나무로 지어졌어요. 자재는 최대한 상급으로 적용하였고 대부분의 목재는 캐나다 등 수입목을 사용했습니다. 수많은 나무들이 적재되니 입이 떡 벌어졌어요. 이 많은 나무들이 집을 짓는데 사용된다니?! 하루하루 집이 올라가는 것을 보니 기분이 웅장해졌어요. 지붕까지 올라가네요!! 안에 들어가면 나무 향이 얼마나 좋던지 여기는 부엌의 위치인데, 뒤에 대나무숲이 있어요. 이따 완공된 사진이 나올 텐데 어떤 모습이 나올지 상상해 보세요! 여기는 지금 앉아있는 서재의 뷰입니다. 집 앞에 정자가 있는 건 정말 복인 것 같아요. 목구조의 필수 타이벡 방습지가 시공되었어요. 와이프는 일 때문에 주말마다 방문 와서 검수 아닌 검수를 합니다. 드디어 계단이 생겼고 처음으로 2층에 올라가는 날이었네요. 기둥과 기둥 사이에는 철 구조물로 추가 고정을 하여 뒤틀림을 방지하고 강성을 올려줍니다.  나의 취향에 맞는 콘센트 위치와 스위치들을 설치하고 전기배선이 진행됩니다. 난방배관도 하구요. 집짓기에 가장 중요한 단열공사 중이네요. 소안재는 여러 단열 방법 중 수성연질폼으로 시공했어요. (자세한 내용은 검색) 지붕과 외벽은 주택의 역사가 깊은 미국 자재를 사용하였어요. 이제 점점 집의 형태가 보이네요! 인테리어 전 내부목공작업이 완료되었네요. 목공이 완료되니 상상만 했던 집의 구조나 느낌을 눈으로 볼 수 있어 얼마나 좋았는지 몰라요. 물론, 아쉬운 부분들도 나올 수밖에 없으나 그것은 만족의 개념이니 긍정적으로 완공을 목표로 달려갔네요. 마루를 많이 물어보시는데, 디앤메종의 오크빅 제품으로 시공했어요. 폭과 길이가 다른 마루에 비해 길고 색 또한 너무 맘에 들어요. 다만 지금 살면서 아쉬운 점은 찍힘에 약한 것 같아요. (이사하면서 여러 군데 찍혔는데 제 마음도 찍혔네요,,) 고심했던 부엌 타일도 시공되는 모습을 보니 심장이 떨렸어요. 그린을 좋아하는 저는 부엌은 반드시 상부장 없는 부엌에 녹색 타일로 하고 싶었거든요! 우드 필름은 독일의 레놀릿 세레나 오크로 시공했어요. 색도 색인데 만져보면 나무의 질감이 나서 신기할 뿐입니다. 드디어 이사를 하고 집 정리하는데 일주일 정도 걸렸네요. 여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 죄송하지만 이야기는 지금부터 시작됩니다! 그럼 정리된 모습 한 번 볼까요?!  1층은 30평, 2층은 10평으로 구성되어 있고 입구 부분에 포치가 있어 바깥 거실 개념의 공간을 두었어요. (방 하나의 크기를 바깥에 양보한 것과 같아요.) 전면에서 봤을 때 집의 창문은 일자로 길게 배치했어요. 건축하시는 분들이라면 아는 전설의 거장 르 코르뷔지에의 건축물 빌라 사보아에서 영감을 얻었다는 것이 기사화되지 않기를 바랍니다. (유행어 따라 해봤어요.) 사실 높게 배치한 이유는 고양이 두 마리를 키우고 있어서 어차피 문 열고 생활하지 못하기도 하고, 바깥에서 보는 노출을 줄이고자 폭을 좁게 만들어봤어요.  도어락은 삼성제품으로 지문 인식도 되는데 얼마나 편한지 몰라요. 와이프가 이거 보고 놀랐다는,,,ㅎㅎ (시대가 많이 발전했다오 여보) 귀촌을 하며 중요시한 것 중 하나가 불편함을 피할 순 없으니 최소화하자였어요. 문을 열고 들어가면 세로로 긴 기둥 뒤로 간접등이 켜지고, 중문은 안이 살짝 보이는 간살문으로 하였어요. 슬라이딩 방식으로 이전 집에 살 때 고양이들이 발로 문을 열고 나오는 경우가 있어 엄청 무거운 도어로 시공했네요. 현관 아래에 산타마리아 노벨라 포푸리를 두어 처음 집에 들어올 때 향으로 휴식을 취할 수 있도록 배치해 봤어요. 4년째 사용 중인데 이탈리아 수도승들이 만든다는 것으로 유명하죠. 중문을 열고 들어가면 친구가 선물해 준 그림이 반겨줍니다. (10년 전 졸업작품이라고 하네요.)  집은 정남향으로 아침부터 해가 질 때까지 집을 밝혀주네요. 하루 종일 사진 찍기 좋은 집이 되었어요. 에어컨은 스탠딩에서 시스템에어컨으로, 천장은 낮은 곳은 3m, 높은 곳은 4.5미터로 기울어 있고 가운데에 실링팬이 중심을 잡고 있어요. 확실히 실링팬 아래에 있으면 소리는 안 나는데 선풍기가 위에서 쉬원하게 쏴주는 느낌이 들어요. 소안재는 거실, 서재, 부엌이 하나로 이어져 있어요. 서재 의자에 앉으면 이런 뷰가 펼쳐집니다. 디앤매종의 오크빅 마루와 벽지는 흰색이 아닌 아주 밝은 베이지 톤으로 시공했는데 매칭이 잘 되는 듯해요. 가리모쿠 더 퍼스트 리클라이너는 쉼 이란 무엇인지 일깨워준 의자 같아요. 매번 지인들이 앉으면 일어나질 않네요.. 반대쪽에서 보면 중심 기둥 앞에 공기청정기가 집 전체를 정화시켜주고, 네오지옹 건담이 경비원 역할을 해줍니다. 이전 집 온라인 집들이 때 남자의 취향이 강하다는 말을 많이 들었어요. 이번 소안재는 그런 말은 안 들을까 약간 걱정이 되긴 하네요..ㅎ 2층 다락에 올라가 거실을 내려다보면 이런 느낌입니다. 아이들이 올 때마다 얼마나 좋아하는지 모르겠네요. 어릴 적 생각도 나구요.  저희 집의 시그니처 서재를 볼까요? 우선 이전 집 서재 사진입니다. 이사 전 중요한 가구인 스트링 시스템은 먼저 분해해서 이사 시켰어요. 책을 다 덜어내고, 스트링을 분해하고 있네요. 이때 뭔가 기쁜 한편 아쉬움도 느껴졌어요. 6년간 산 집을 내 손으로 분해하고 있다는 게,, 들어오는 부부에게 기존에 달았던 등은 선물로 드리고 왔네요. 왠지 저 공간은 저 조명이 있어야 자리를 잡는 것 같았어요. 다행히 소안재 서재에 스트링 시스템을 이식하고 나니 아쉬운 기분은 다 사라지더군요. 기존 집에 살며 아쉬웠던 부분을 전부 반영했어요. 서재는 동일하게 가져가되 천고와 폭, 길이는 길어져 공간감이 올라갔고, 조명은 미국의 허먼밀러 버블 램프인데 사이즈를 키워 가장 큰 조명을 달았네요. 편집숍에서도 말렸는데 고집부려 오더를 넣었고 달덩이처럼 이뻐 너무 만족합니다. 정말 이전 집과 비슷하지 않나요?! 아쉬웠던 조명을 8개 추가하여 밤에도 침침함 없이 밝혀줘요. 부족했던 수납은 좌우 기둥에 히든 책장을 넣어서 와이프의 수업 책들을 넣어놨어요. (와이프가 집을 지으면서 단 한 가지를 요청했는데 바로 이 책장이었거든요) 교재라는 게 좋긴 하지만 디자인 요소로는 숨기는 게 좋다고 판단해서 이렇게 설계해 봤어요. 손잡이를 다는 것도 디자인적으로 떨어지는 요소 같아 터치식으로 하였네요. 프린터도 넣기 위해 콘센트도 추가했어요. 와이프의 수업 교재를 다 넣고도 남아 가방을 넣을 수 있는 칸도 마련했어요. 원래 오른쪽의 삼성제트 청소기를 벽에 스트링과 같은 벽면에 위치하려고 콘센트까지 달아놨으나, 그렇게 할 경우 스트링 시스템이 왼쪽으로 치우쳐 밸런스가 안 맞을 것 같아 포기하고 저렇게 배치했어요. 서재는 저의 모든 취미가 들어가 있어요. 저는 취미를 모두 책에서 배웠거든요. 커피, 캠핑, 사진, 음악, 만화책, 자기계발, 위로 책... 많기도 많네요. 이사할 때 절반을 버리고 왔는데 한 번 더 다듬을 계획이에요. 지금은 밀리의 서재를 이용해 독서를 하고 있거든요. 한 번 빠지면 깊이 빠지기에 신중하곤 합니다. 커피 같은 경우는 깊이 빠져 장비를 하나하나 들이다 보니 여기까지 왔네요. 커피 머신만 빼고 실제 카페에서 쓰는 제품으로 사용 중이네요. 지금 앉아 글을 쓰고 있는 공간입니다. 스트링 시스템의 장점은 책만 수납하는 게 아니라 책상도 만들 수 있다는 점이에요. 모든 콘센트와 케이블은 저 작은 갭의 선반 속에 숨겨 놨어요. 지금도 보이는 게 있어 좀 더 최적화가 필요할 것 같네요. 서재 옆의 창문을 바라보면 이런 멋진 뷰가 보여요. 바로 앞 정자가 있는데 머리 부분만 보이죠. 계절이 바뀔 때마다 어떤 느낌일지 벌써부터 기대가 됩니다. 이제 안방으로 가볼까요? 저 끝에 있는 문을 지나면 안방이 나옵니다.  안방에 들어가기 전 도어를 한 번 볼까요? 고양이는 작년에 퇴원 후 바로 분양 받아 키우기 시작했어요. 이제 1년 좀 넘었는데 안방 문이 닫혀 있으면 이 녀석들이 들어오려고 물고 뜯고 해서 문 필름이 다 찢겨서 난리가 아니었어요. 이를 방지하고자 아예 고양이 문을 내었고, 대성공한 것 같아요. 문을 닫아 놓으니 열손실은 줄이고 고양이들은 알아서 들어왔다 나갔다 하니 귀엽기도 하구요. 로키와 토르는 각각 브리티쉬 숏헤어, 먼치킨 노르웨이숲이라는 종이에요. 이렇게 발을 올리고, 집사 한 번 쳐다보고, 영차! 하면서 나오네요. 로키는 다리가 길어 우아하게 나오네요. 토르는 항상 지나갈 때 소리가 나요..^^; 찰스퍼니쳐 노르딕 라인의 원목 프레임에 기존 시몬스 퀸사이즈 매트리스를 넣으니 딱 맞네요. 요즘 유행하는 미드 센추리 느낌으로 인테리어 해봤어요.(아닌가,,,?) 창문은 통창으로 누워 있으면 맑은 하늘을 볼 수 있어 너무 좋아요. 조명은 메인등은 없애고 간접등으로만 분위기를 잡아봤어요. 안방은 오로지 잠만 자는 공간으로 컨셉을 잡아봤어요. 침대는 머리 바로 위에 수납공간도 있어 보관도 용이하고, 작은 서랍장도 있어 보기 싫은 리모컨도 숨길 수 있어요. 벽에는 앨리스 달튼 브라운 그림으로 분위기를 잡아봤네요. 벽지는 다크그린인데 밤에 찍은 사진이라 낮에 찍은 사진도 한 번 보실까요? 루이스 폴센 조명이 아늑함을 잡아주네요. 스위치는 인테리어 국룰 르그랑 제품이구요. 바로 옆 드레스룸으로 가볼까요? 동선을 고려해 샤워하고 바로 빨래를 할 수 있도록 안방에 건식 세탁기&건조기를 배치해 봤어요. 빨래를 잘 때 하시는 분은 없잖아요? 저희 부부는 아침에 일어나 샤워하고 세탁기를 돌리고 하루를 시작해서 오히려 안방에 배치한 것에 더 만족해요. 빨래를 하면 바로 옆 대리석 상판에 올려 정리한 다음 바로 수납하면 돼요. 화장대는 안 보이는데 바로 왼편 상단에 화장품들을 숨겨놨고요. 열어서 화장품을 꺼내 사용하고 다시 보관하면 돼요. 보통 화장대가 있으면 처음에 보기는 좋고 편하나, 시간이 지날수록 먼지가 쌓이고 정리는 안 되고 그렇지 않나요? 그래서 일명 매립형 화장대 를 설계 당시 반영해서 만들어봤네요.  소안재의 화장실의 구조는 특이해요. 처음엔 화장실이 2개였으나 와이프와 고민 끝에 하나는 창고로 두고, 하나는 공용 화장실을 만들기로 결정했네요. 다만 같이 쓰되, 같이 안 쓰는 느낌 으로 해봤어요. 위 시안과 같이 문을 거실에서 열면 안방의 문은 닫히고, 안방에서 문을 열면 거실의 문이 닫히는 구조로 설계했어요. 세면대는 오픈형 세면대로 외출하고 들어오면 바로 씻을 수 있고, 욕실은 변기와 스탠딩 부스로 설계하였고, 미니멀하게 해바라기도 빼고 손수전만 두었네요. 너무 만족하는 오픈형 세면대. 거울은 광주에서 가장 유명한 인테리어 회사 마메종 대표님께서 선물로 주셨네요. 감사합니다. 변기는 아메리칸스탠다드 (사진이 없네요.) 미니멀한 샤워부스 샤워용품은 매립선반으로 시공했어요. 청소용 건도 설치했어요. 이제 다락으로 올라가 볼까요? 아 2층 가기 전 오른편 구석에 에어드레서를 숨겨 놨어요. 저도 많이 사용하기는 하지만 손님들이 왔을 때 옷걸이 대용으로 사용하기도 해요. 집에 갈 때엔 뭔가 새 옷 같은 느낌은 서비스구요!  계단은 오크 집성목으로 시공하였고, 원목이다 보니 세월이 갈수록 더 멋져질 것 같아요. 다락은 작은 방과 큰 방으로 나뉘는데, 손님들이 왔을 때 손님방으로 사용하고 있어요. 수납이 부족할 것을 대비해 작은 방의 공간을 하나 더 추가했는데 막상 짐을 다 정리하니 아이맥 박스 하나 남겨두고 다 넣어서 손님방으로 사용하기로 했네요. 여기서 문제? 여러분이라면 저 아이맥 박스 버릴까요, 남겨둘까요? 2층 벽면도 1층 안방과 동일하게 다크그린으로 시공하였고, 천창은 각 방마다 총 2개 내었네요. 요즘 날씨가 너무 좋아 바닥에 누워 천창을 보고 있으면 잠이 솔솔 와요. 수납은 총 4개의 수납 장소에 채워지고, 손님용 이불이 두 칸을 차지하네요. 다락 조명도 메인등은 없애고, 벽에 간접등으로 넣었어요. 흰색과 다크그린의 조화가 재미있네요. 다시 내려가 마지막 부엌으로 가볼까요?  부엌을 가기 전 이 문에 대해 궁금해하시는 분이 많을 거라 생각해요. 이 문은 바로 고양이들의 화장실 문입니다. 인간처럼 고양이들도 하루에 수없이 많이 화장실에서 볼일을 보고 나옵니다. 반드시 있어야 하나 보기는 싫었던 그런 존재가 바로 고양이 화장실이었어요. 그래서 계단 밑 공간을 활용해서 이렇게 히든 화장실을 만들어 봤어요. 그것도 예쁘게! 이렇게 화장실 옆에는 리프팅 도어가 있고, 문을 들어 올리면 이렇게 화장실 두 개가 숨어 있어요. 처음에 끌어내려다 힘들어 다이소에서 바퀴 달린 화분 받침을 샀더니 찰떡이네요. 토르가 볼일 보고 나오네요. 매일 보고 있으면 흐뭇해요.  대망의 부엌입니다. 아무것도 없었던 대나무 뷰 기억나시나요? 완공된 모습을 상상하며 매일매일 기대했어요. 상부장 없는 부엌 어떤가요? 창문의 길이는 3m 에 높이 1.5m로 엄청 커요! 사진보다 실제로 보면 압도감이 죽입니다. 조리공간은 상부장을 없애고 전체를 녹색 타일로 시공을 하여 개방감을 높였고, 요리할 맛 나는 주방을 만들어봤어요. 있을 것만 위쪽에 배치하고, (이쁜 것만,,) 나머지는 하부장에 다 숨겼네요. 아직 좀 더 다듬어야 할 것 같아요. 같이 이사 온 LG 퓨리케어 정수기 너무 맘에 들어요. 서재에 있다가 물 마시기 진짜 편하고 좋네요. 이번에 이사하면서 구입한 삼성 식기세척기는 처음으로 빌트인으로 출시되었다고 하는데 걸레받이 부분이 딱 맞게 떨어져 하부장과 일체감이 너무 좋네요. 주방가구를 제작할 때 직접 직구해서 전달한 도요우라 싱크볼과 그로헤 슈퍼스틸 수전. 비싸지만 매일 접하는 물건이기에 맘먹고 질러봤네요. 너무 만족해요! 특히 그로헤 수전에서 물이 나올 때 그 고급스러운 느낌은 말로 표현이 안 되네요. 냉장고는 삼성쉐프컬렉션으로 바꾸고 싶었으나 큰돈을 투자해 신혼 때 구입한 거라 그대로 이식했고, 대신 스메그 오븐에 투자를 했어요. 아주 딱 맞아떨어지는 게 너무 이쁩니다. 매주 요리를 하고 있는데 요리가 이렇게 재미있는지 처음 알았네요.   마을 입구에 들어오면 가장 위에 보이는 소안재. 집의 기운이 너무 좋은 것 같아요. 울타리는 내일 드디어 시공하네요! 좀 더 가까이서 보면 이런 느낌, 입구는 디딤석을 두었으나 그다음 방법을 몰라 일단 대기 중이네요.. 시멘트로 해야 할지 자갈로 채워야 할지,, 앞마당보다 뒷마당에 힘을 줬어요. 캠핑을 좋아하다 보니 뒷마당에 화산송이석 6톤을 셀프시공했네요. 3일 동안 허리를 못 펴서 죽는 줄 알았어요. 그 고생은 이 사진 하나로 잊힙니다. 얼마나 행복한 순간이었는지 몰라요.  앉은 자리에서 글을 한 번에 써 내려가다 보니 몇 시간이 흘렀는지 모르겠네요. 이렇게 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 제가 집을 얼마나 소중하고 사랑하게 생각하는지 조금이나마 공감해 주셨으면 하는 바람에 이렇게 글이 길어진 것 같아요. 여러분들에게도 집이란 공간이 그냥 거주 목적이나 투자 목적이 아닌, 정말로 사랑하는 사람과 같이 어울려 살아가는 공간이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.  9개월의 기록 [공사기간요약 : 9개월] 1. 땅매매 : 1월 2. 건축사 선정 및 계약 : 2월 3. 설계 : 3월~4월 4. 시공 : 5월~8월 5. 완공 : 8월  Thanks to, 소안재를 만들어준 분들  [소안재 건축 투입인원 : 91명] 1. 공간기록 : 8명(건축사 : 2명, 디자이너 : 1명, 총괄본부장 : 2명, 현장관리 : 2명, 사무관리 : 1명) 2. 경계측량 : 3명 3. 기초 : 4명 4. 목구조 : 7명 5. 시스템 창호 : 4명 6. 전기 : 3명 7. 배관&방통 : 6명 8. 단열 : 4명  9. 지붕 : 2명 10. 외벽 : 3명 11. 내부목공 : 3명 12. 인테리어 : 13명(도배 : 3명, 보일러 : 2명, 타일 : 3명, 필름 : 4명, 난간설치 & 페인트 : 1명) 13. 우수관로 & 상수도 : 3명 14. 오폐수관 : 3명 15. 내부가구 : 7명(감독 : 1명, 관리 : 1명, 디자이너 : 1명, 설치 : 3명) 16. 수자원공사 : 3명 17. 안전관리공단 : 4명 18. 준공청소 (대기) : 4명 19. 이사 (대기) : 5명 20. 잡일 : 1명 (나) 21. 총괄 : 1명 (와이프)  블로그 링크 >"
" 안녕하세요! 제 본업은 고양이 집에 얹혀사는 집사이고,  취미는 브랜드 마케터입니다 :) 자취 생활을 시작한 지 꽤 되었지만 제대로 된 인테리어를 해본 적이 없었어요. 게다가 저는 사진을 워낙 못 찍어서 친구들에게 사진 컨펌을 받을 정도였답니다.  그런데 인테리어 인플루언서 분들의 사진들을 자주 보고 오늘의집을 매일 들락거리다 보니 제게도 인테리어와 사진 센스가 조금은 생긴 것 같아요 :D 칭찬을 들으면서 인테리어에 더욱 욕심이 생겼답니다. 전에는 집이 깨끗하기만 하면 됐지! 생각했지만, 집순이가 되면서 집이 내게 주는 행복에 대해 다시 생각하게 되었어요. 집을 꾸미는 동안과 그 공간 안에 들어가 있을 때의 행복감이 큰 것 같아요.  지금 살고 있는 집은 이사 온 지 5개월이 되었는데요! 갖고 있던 가구들을 버리거나 팔고, 침대도 없는 채로 덜렁 이사 오게 되었어요. 일주일을 침대 없이 맨바닥에서 잤는데 정말 골병드는 줄 알았답니다. 지금 집을 선택하게 된 이유는 제 아들, 고양이에게 맞춰진 집이기 때문이었어요! 저희 집을 딱 보면 진짜 고양이가 좋아하겠다! 생각이 드는 구조예요 :) 한 번 보실까요?  사실 오래된 오피스텔이 실평수는 훨씬 크다 보니 신축 오피스텔에는 들어가기 싫었어요. 그리고 저는 빌트인이 답답하게만 느껴졌어요. 그런데, 이 집을 보자마자 이 집이다! 싶었답니다. 공간을 만드는 동안 정말 수없이 고민하고 상상을 해본 것 같아요.  이 집의 가장 큰 매력은 더블 복층이라는 점이에요. 생전 처음 보는 구조였는데요! 전에도 복층에 살았지만, 공간 활용이 너무 좋아서 이번 집도 복층을 원했거든요. 그러던 중 더블 복층을 발견하게 된 거였죠! 게다가 고양이가 너무 좋아하는 뷰 맛집이었답니다! 이사 온 날 찍은 사진이에요! 1층은 1.5룸 거실로 되어 있어서 공간 활용을 하기 정말 좋은 집 같아요! 막상 들어와 보면 조금 작다는 느낌이 들긴 하지만, 큰 창과 뻥 뚫려있는 뷰를 보니 속이 다 시원하더라고요! 게다가 고양이가 너무 좋아할 것 같은 집이라 한눈에 반해버렸죠..! 이 집은 신축이라 제가 첫 입주였어요! 첫 입주를 처음 해봤는데, 정말 좋더라고요.. 모든 게 다 새 거라서 기분이 좋았어요 :)  이렇게 도면이 나와있는데요! 1층이 거실, 침실로 되어있지만 저는 복층에서 자는 게 편해서 1층은 모두 거실로 쓰는 편이에요! 큰 다락방은 침실로, 작은 다락방은 서재와 고양이 방으로 사용하고 있답니다.   가장 최근에 찍은 거실 모습이에요 :) 노란색 의자 하나만으로 이 공간은 옐로&딥 그린으로 꾸며야겠다 생각했었는데요! 카펫도 아이보리였다가 너무 밋밋한 것 같아 블루로 바꾸니 분위기가 확 달라지더라고요. 포스터도 조만간 바꿔서 옐로&딥 블루 느낌으로 하고 싶어요! 벽걸이 TV가 옵션 중 하나였어요! 저는 빔을 꼭 설치하고 싶었는데, 도저히 공간이 나오지 않아 포기했답니다. 결국 이렇게 TV에 연결해서 나름 게임을 즐기고 있어요! (고양이가 방해하지 않는 시간에 말이죠) 처음엔 원목 가구를 둘 생각이었는데, 어쩌다 모듈 가구로 꾸미다 보니 차가운 느낌이 된 것 같아요. 텅텅 비어 있던 모듈 가구가 그래도 조금씩 꽉! 차고 있어서 만족한답니다 :) 요즘 캔들을 배우고 있어서 직접 만든 캔들을 하나씩 소품으로 전시해두고 있어요. 반려묘 전용으로 만들어 안심이 되더라고요! 넓게 보여드리고 싶어서 찍어봤어요! TV가 있는 거실 바로 위쪽으로 제 서재와 고양이 방이 있답니다!  2번 거실이네요! :D 밤에는 정말 분위기가 좋아서 와인 한잔이 당기는 곳이에요. 이쪽 공간은 제가 조용하게 보내고 싶어 만들어진 공간이에요! 소파에서는 문 때문에 TV가 보이지 않아 온전히 음악을 감상하고 독서를 위한 공간으로 만들어졌답니다! 제가 소파에 앉으면 고양이는 저 자리에 앉아 있어요. 제 껌딱지랍니다 :) 밤에는 밤대로 분위기가 있지만 낮에는 정말 뷰 맛집이에요! 소파에 앉아서 하늘 멍 때리기 딱이거든요. 의도치 않게 초등학교의 알록달록한 컬러가 집과 잘 어울리게 됐어요 :D 전에 살던 집은 바로 앞에 다른 오피스텔이 있어서 꼭 블라인드를 치고 있었거든요. 창문도 조금밖에 열리지 않아 고양이에게 늘 미안한 마음이 있었답니다.  그런데 이 집을 보고 앞이 뻥! 뚫려있어서 너무 맘에 들었어요. 게다가 큰 창이 다 열리니까 너무 좋더라고요! 그래서 이 집에서는 한 번도 블라인드를 내려본 적이 없답니다. 늘 오픈되어 있어요! 부모님도 저희 집에 오시면 이 공간에 앉으셔서 커피 한잔하신답니다 :) 집에서 바라본 노을이에요! 노을이 정말 이쁘게 질 때가 있어서 자고 있는 고양이를 깨워 함께 노을 멍을 때리곤 했답니다 :) 어제 문득 고양이가 보고 있는 뷰는 어떨까 싶어 찍어본 사진이에요. 늘 캣폴 아크릴 해먹에 들어가 멍 때리고 있는 이유가 있었답니다 :D 하루만 고양이와 바꿔서 살아보고 싶어요. 2번 거실 위는 침실이에요! 여기도 한눈에 보일 수 있도록 찍어봤어요 :) 이렇게 반대쪽으로 보면 양쪽으로 계단이 있어요! 왼쪽은 서재와 고양이 방, 오른쪽은 침실이랍니다! 그럼, 고양이가 안내하는 침실부터 볼까요?  이건 8월까지의 여름 느낌 나는 침실이에요! 겨울엔 올 화이트로 사용했었지만 여름휴가를 못 갔다 보니 여름 느낌을 물씬! 나게 하고 싶었답니다 :) 1층은 모듈 가구로 차가운 느낌이 많이 든다면 침실은 따스한 느낌을 주고 싶어 내추럴한 느낌으로 꾸미고 싶었어요. 이제 막 이불 빨래가 끝난 가을 침실이에요! 사실 겨울을 겨냥하고 생각한 컬러들인데요! 크리스마스 하면 어떤 컬러가 떠오르시나요? 저는 당연히 레드와 그린인데요! 크리스마스를 상상만 해도 즐겁다 보니 침실도 크리스마스처럼 즐겁고 설레는 일만 가득했으면 하는 바람을 담아 컬러를 선택해 봤어요! 따뜻한 느낌을 주고 싶기도 했고요.  한참을 고민하고 장바구니에 담았다가 뺐다가 고민하면서 상상으로 만들어 냈던 공간이랍니다! 너무 만족스러워서 매일 누워 있고 싶어요. 진심 일 안 가고 누워만 있고 싶습니다. 지금 보니 협탁을 모듈 가구로 바꾸는 게 이쁠 것 같아요. 장바구니에 또 담아야겠습니다... 침실도 창이 있어서 너무 맘에 들어요! 전에 집은 창은 커녕 에어컨 바람도 안 들어와서 여름에는 1층에서 자야 했는데, 이 집은 2층에도 창문이 있고 시스템 에어컨이 있어서 여름에도 시원하게 지낼 수 있었어요! 2층에서도 노을 지는 게 보여서 정말 누워만 있고 싶은 공간이에요. 이번엔 고양이가 매일 올라가 있는 서재&고양이방으로 안내할게요!  사실 이 공간은 보여드려도 되나 고민을 많이 했어요. 서재로 쓰려고 했으나 고양이 방이 되어버려서 저는 책상 있는 공간에만 세 들어 지내고 있거든요. 이쁘게 꾸며 놓지도 못하고 채웠다가 고양이가 싫증을 느끼면 다시 비우는 공간이기도 해요! 늘 바닥은 사막화 현상으로 고생 중인 곳이랍니다. 고양이 화장실도 있고 고양이가 좋아하는 터널, 장난감, 러그가 있는 곳이에요. 고양이는 사실 붙박이장에 들어가 있는 걸 좋아해서 늘 문을 열어두는 편이에요. 이것도 많이 정리가 됐는데, 비싼 집을 사줘도 안 들어가서 결국 당근에 나눔을 많이 했답니다.. 고양이 덕분에 좋은 일을 많이 하고 있어요...  옆에 책꽂이는 사실 책상 옆에 두려고 산 건데 사이즈를 안 재고 구매하는 바람에 저렇게 덩그러니.. (주륵) 다행히 고양이가 위에 올라가 누워있더라고요. 역시 마음에 들어 할 줄 알았답니다. 재택근무를 하면서 늘 앉아 일하는 공간이었어요. 벽이 텅텅 비어 있어서 꼭 포스터를 붙여야지 다짐만 하다가 결국 얼마 전에 채워 넣게 되었네요! 볼 때마다 기분이 좋아져요!  옆에는 유튜버 하하하님의 굿즈 달력이에요. 볼 때마다 너무 사랑스럽답니다. (하버지 구독자 소리 질뤄!!)  제가 얹혀사는 고양이 집, 잘 보셨나요? 더블 복층으로 되어 있는 매력적인 공간이 고양이가 정말 좋아하는 곳이라 이사 온 뒤로 늘 행복해하고 있어요! 고양이가 양쪽으로 우다다를 하다 보니 살이 0.3KG이나 빠졌더라고요. 그만큼 고양이도 행복하다는 뜻이겠죠? :)  저희 집은 북한과 가까이 있다 보니 지인들이 종종 거기서 뭐해? 라는 질문을 많이 해요. 전에는 시끄러운 먹자골목 앞에 살다가 소음이 지겨워서 정말 아무것도 없는 곳으로 온 건데요! 일주일 동안 하루 종일 집에만 있던 적도 있지만 집에서 가구 조립하고 배치를 바꿔보고 집을 꾸민 뒤 조명을 탁 켜두고 앉아 있으면 행복감이 엄청나답니다! (고양이가 다가와 애교를 부리면 천국이 따로 없어요) 집은 정말 쉼의 공간이 되어야 하는 것 같아요. 가만히 앉아만 있어도 삶의 질이 상승하는 그런 공간을 위해 저도 계속 비우고 채워나가려고요 :->  긴 글 읽어주셔서 감사하고요! 지금까지, 고양이와 제 공간을 조금은 타협해서 만든 1인 1묘 집사 하우스였습니다 :)"
"안녕하세요 :) 저희 집에는 오랜 연애 끝에 결혼한 동갑내기 부부와, 중학생 딸 그리고 올해 저희 식구가 된 귀여운 반려견 단비 이렇게 4식구가 살고 있어요. 이사 온 지 엊그제 같은데 벌써 1년이 다 되어가네요.^^ 집을 알아볼 때 신랑 회사와 가깝고, 아이가 중학생이라 학군도 좋은 곳을 우선순위로 정했어요. 역 근처라 접근성이 좋고, 학원가도 가까우며 주변 환경, 산책로, 특히 조망까지 모두 마음에 들어 최종적으로 이곳을 선택하게 되었습니다.   오래 보아도 질리지 않고, 따뜻하고 아늑한 느낌을 줄 수 있는 화이트와 우드 조합으로 꾸민 집들이 시작해 볼게요~!   저희 집은 20년이 넘은 전형적인 25평 구조의 오래된 아파트입니다. 같은 평형에 비해서는 넓은 편이지만 확장이 불가능한 안방과 세탁실을 제외하고는 확장공사로 좀 더 넓은 공간을 확보했어요. 오래된 아파트 특성상 단열이 취약했던 외벽부 역시 확장하면서 전체 단열공사를 꼼꼼히 진행하였고, 노후된 새시도 교체해 주었어요. 올 리모델링으로 턴키업체에 시공을 맡겼지만 작은 부분 하나하나까지 모두 제 의견을 반영해 진행했습니다. 매일매일 출근도장 찍으며 리모델링 진행과정을 지켜보아서 그런지 더 애정 가득한 집이에요.    현관 문을 열면 가장 먼저 보이는 풍경이에요. 가족들이 외출하고 돌아와서 비밀번호 누르는 소리에 반려견 단비가 제일 먼저 맞이해주는 공간이기도 하고요. 벽에는 제가 직접 만든 마크라메를 걸어주었습니다. 액자 레일 작업을 미리 해놓아서 예쁜 그림이나 사진으로 분위기를 바꿔주기도 좋아요. 문을 열고 집에 들어서면서부터 미소가 지어질 수 있도록 바닥은 스마일로 포인트를 주었어요. 오시는 분들마다 독특하고 예쁘다고 칭찬을 많이 해주셨답니다. 도면을 직접 스케치하여 보여드리긴 했지만 그래도 혹시 몰라 시공하실 때 저희가 그 옆에 타일을 그대로 놓아드려 붙이기만 하실 수 있게 도와드렸어요. 스마일 눈 코 입 배치가 달라지면 큰일이니까요 :) 화이트 타일이 많은 부분을 차지해 금세 더러워질까 걱정이 되었는데 빗자루로 한 번씩 쓸어주니 생각보다 관리도 쉽고 오히려 항상 깨끗하게 유지되는 것 같아요. 신발장은 거울이나 선반 없이 깔끔하게 전부 수납장으로 만들었고, 하단에는 공간을 두어 자주 사용하는 신발을 편리하게 보관할 수 있게 했어요. 현관문에는 자석 선반을 두어 차 키를 보관하거나 마스크를 걸어놓으니 잊어버릴 일도 없고 편리하더라고요.  저희 집 반려견 단비에요. 너무 귀엽죠? 하늘에서 단비 내리듯 저희에게 온 아이랍니다. *^^* 사실 중문은 하지 않으려고 했어요. 공간이 협소하여 굳이 중문이 필요한가, 오히려 답답해 보이지는 않을까 하는 생각이 들었거든요. 하지만 시각적으로도 현관 입구와 내부 공간을 분리하면서 외부 소음 차단, 외풍차단, 냄새와 먼지 차단 등 여러 가지 이유로 진행하게 되었어요. 대신 초슬림 투명 통유리로 선택해 공간은 분리해 주면서 시야를 가리지 않는 넓은 개방감을 주었습니다. 너무 만족하고 있고요, 단비가 오고 나서보니 하길 정말 잘했다는 생각이 더욱 들어요. 화이트 컬러 프레임과 투명 글라스의 찰떡 조합으로 시야를 가리지 않아 좋고, 공간을 더욱 넓어 보이게 하는 시각적인 효과까지 주니 더 좋은 것 같아요. 인테리어 효과는 물론 다양한 기능까지 있는 중문 시공. 고민하시는 분들께 꼭 하시라고 추천드리고 싶어요 :)  거실은 가족들이 함께 가장 오래 머무르는 공간이기에 깔끔한 화이트 기본 베이스에 우드의 따뜻함을 더해 온기 가득한 느낌을 주었습니다. 헤링본 마루 컬러 선택이 고민이 많이 되었는데 너무 어둡지도, 너무 밝지도 않은 적당한 브라운 컬러로 선택해 주변 가구들과도 잘 어울리고 특히 고급스러워 볼수록 마음에 쏙 들어요. 계절에 따라 러그, 쿠션이나 액자와 같은 소품들을 조금씩 바꿔주며 변화를 주고 있어요. 최종적으로 이 집을 선택했을 때 한 가지 아쉬웠던 부분이 있었는데 바로 거실 양옆으로 벽기둥이 떡하니 버티고 서있다는 거였어요. 확장을 하더라도 이 내력벽은 철거를 할 수 없는 부분이었기 때문에 최대한 기둥처럼 보이지 않게 아치형으로 포인트를 주어 독립된 공간의 느낌으로 가면 어떨까 했는데 막상 해놓고 나니 답답해 보이는 느낌도 덜하고 생각보다 훨씬 마음에 들어 만족한 부분이에요.  벽기둥이 있다 보니 소파를 고르는데 제한이 많았어요. 4인용은 너무 꽉 차서 답답해 보이고, 3인용은 또 너무 작게 느껴지더라고요. 수많은 매장을 방문해서 직접 앉아보고, 슬림한 팔걸이와 넉넉한 깊이감 그리고 3.5인용의 적당한 크기가 딱 저희가 찾던 소파여서 보자마자 바로 결정했습니다. 모듈 소파라 원하는 대로 자유롭게 배치를 달리하면 또 새로운 느낌이 들어서 좋더라고요.   저희 집에서 이제 단비 집도 빼놓을 수가 없는데요. 소파 배치에 따라 같이 이동한답니다 :)  화이트 하우스라 어디에 놓아도 다 잘 어울려요.   단비의 슬개골을 보호하기 위해서 러그는 필수랍니다. 생활 방수가 가능한 워셔블 러그이기 때문에 아직까지 그런 적은 없지만 혹시나 실수했을 때에도 걱정 없어요.  모듈 소파 변신 전후 모습인데 어떤 배치가 더 나아 보이시나요? :)  거실 중앙에 화이트우드 실링팬을 설치했는데 제일 잘한 일 중 하나에요. 인테리어 효과는 물론이고 여름에 너무 더운 날을 제외하고는 에어컨 없이 실링팬 하나만 틀어 놓아도 될 정도로 시원하답니다. 역방향으로 돌려 공기 순환도 시키고, 미세먼지 많을 때나 비가 와서 창문을 못 열어놓을 때면 실링팬 밑에 식물들 두고 바람을 쐬어주기도 해요. 거의 1년 정도 사용하면서 아직 단점을 못 찾았답니다. 실링팬을 고민 중인 분들이 계시다면 정말 꼭 추천드리고 싶어요. 만족 100% !   TV는 처음에 저희가 생각했던 제품이 따로 있었어요. 실제로 보니 너무 예뻤는데 좀 작게 느껴지더라고요. 눈물을 머금고 82인치를 설치하고 보니 생각보다 더 컸어요. 공간에 비해 차지하는 면적이 너무 넓어 과하지는 않을까 했는데 계속 보다보니 더 컸어도 괜찮겠다 싶더라고요 :) 역시 TV는 크면 클수록 좋다는 말이 맞는 거 같아요.  베란다를 확장한 공간이에요. 공간 활용도 잘 하고 싶고, 또 너무 꽉꽉 채워서 답답해 보이는 느낌도 싫어서 아래쪽에는 내력벽 깊이의 수납장을 넣어주었고, 위쪽은 우드 선반을 달아주었어요. 초록이들과 예쁜 소품들로 꾸며주니 포토존 역할을 톡톡히 해주고 있습니다. 내력벽이 있기 때문에 그 안으로 쏙 들어가는 사이즈의 수납장을 진짜 얼마나 찾았는지 몰라요.  창문을 열어놓으면 바람이 살랑살랑 불어서 더욱 예쁜 공간이랍니다 :) 테이블을 창가 쪽에 두고 티타임을 즐기기도 해요.  이 집을 선택한 여러 가지 이유 중 하나가 채광과 시야가 탁 트여있는 조망이 맘에 들어서 였거든요. 뷰가 좋으면 낮에도 밤에도, 비가 와도 눈이 와도 보는 것만으로도 설레어요! 작년 겨울, 눈 내리는 풍경을 보며 마시는 커피 한 잔에 얼마나 힐링이 되던지요. 이 집에 오고 나서는 소파에 앉아서 사계절마다 변하는 나무의 모습을 감상할 수 있다는 게 참 매력적인 것 같아요 :)   침실은 오직 휴식과 숙면을 취하는데 충실한 공간으로 꾸몄어요. 우드러버 답게 침대와 협탁 블라인드 모두 우드로 선택했고. 그중 제가 좋아하는 케인 가구로 완성한 침실이랍니다. 커튼과 블라인드 중 고민하다 블라인드로 선택했는데 채광 조절이 자유롭고 전체적인 분위기에 더 어울리는 거 같아 만족해요.   한쪽 벽에는 행잉 스트랩을 걸어 달력이나 린넨 소품으로 멋스러움을 더해주었어요. 아늑한 공간이라 그런지 소품만으로도 분위기가 확 달라지더라고요.  요새 턴테이블에 입문했는데 빙글빙글 돌아가는 판을 보며 음악을 듣다 보면 힐링 그 자체에요. 턴테이블 바늘을 레코드판에 올리는 그 느낌도 너무 좋고요, 침대에 누워서 차 한잔하며 재즈음악 듣고 있으면 이게 바로 소소한 행복이지 생각이 들어요.  lp만의 감성을 제대로 느끼는 중입니다.   침대 맞은편에는 화이트 수납장을 놓아 주었어요. 당연히 우드지! 했는데 이쪽 벽은 또 다른 공간처럼 느낌을 주고 싶어서 분위기를 다르게 해보았답니다. 디자인도 깔끔하고 수납력까지 우수해서 아주 칭찬해요. 수납장 위는 계절에 맞춰 소품들 바꾸는 재미가 있어서 자주 변화를 주는 편이에요.  빔 프로젝터로 침대에 누워서 영화를 보거나, 예쁜 영상과 함께 좋은 ASMR을 듣는 것도 좋아해요. 우리만의 작은 영화관이 된답니다.   여자아이라 그동안은 항상 러블리한 핑크로 꾸며줬었는데 중학생이 되고 나니 이번엔 핑크 아닌 다른 컬러로 꾸몄으면 좋겠다고 하더라고요. 아이와 함께 이리저리 고민하다 결국은 가장 기본적인 심플하면서도 엣지있는 올 화이트로 꾸몄어요. 자칫 심심해 보일 수 있는 화이트지만 곳곳에 아기자기한 소품으로 포인트를 주었답니다. 아이 침대는 이사 전부터 결정해놨어요. 요새 트렌디한 템바보드 디자인의 침대 헤드가 마음에 쏙 들더라고요. 헤드 윗부분 LED 바 조명과 각도 조절 가능한 스팟 조명 그리고 호텔식 통합 컨트롤러도 아이가 제일 편리하게 사용하는 부분이에요. 아이 초등시절에는 각도 조절 책상을 썼어요. 자세 교정도 잘 되고 편리하게 잘 썼지만 중학생이 되니 좀 더 넓은 책상이 필요하더라고요. 일자 책상과 고민도 해보다가 코너 책상이 공간 효율성에 좋을 것 같아 선택했는데 이 부분도 아이가 만족해하고 있어요. 요새 온라인 수업하는 시간도 많아졌는데 노트북 공간과 공부할 수 있는 공간이 분리가 되어 좋네요.  블라인드는 역시 채광 조절에 탁월해요. 아이 방에 들어오는 빛이 특히 예쁘답니다. 자주 쓰는 책들만 책상에 올려두어 꺼내기는 쉽게, 하지만 겉으로 보이지는 않게! 깔끔하게 수납해 주었답니다.   중학생 방 꾸미기가 생각보다 은근히 힘들었어요. 너무 어른스럽지도 아이스럽지도 않아야 하고,  깔끔하면서도 수납 및 정리도 잘 될 수 있는 그런 인테리어를 생각하다 보니 보드판이 딱 이더라고요. 자칫 심플 할 수 있는 아이 방에 인테리어 역할을 톡톡히 해주고 있습니다.    화분이나 작은 다육식물로 싱그러움을 더해주었고, 마스킹 테이프, 클립, 집게 등 아이가 자주 쓰는 소품들로 꾸며주었어요. 청소는 제가 해주지만 자기방 정리만큼은 오로지 딸 몫인데, 깔끔한 성격이라 저보다 더 깨끗하게 생활하고 있어요.  철거할 수 없는 내력벽 쪽으로는 사다리 행거를 놓아주어 가방이나 소품들을 걸어주고 있고, 그 옆으로는 책장을 두어 아이의 모든 책들을 수납할 수 있게 해주었어요. 수납장을 곳곳에 많이 만들어주니 정리가 잘되어 너무 만족하고 있습니다. 아이 방에서 유일한 알록달록 공간이에요. 해리 포터를 너무 좋아해서 굿즈들로 소소하게 꾸민 공간이랍니다 :)  아이 방에서도 빔 프로젝터를 사용해서 지금은 침대 옆 벽면을 비워 두었는데 액자나 선반으로 꾸며줄 예정이에요.   인테리어의 꽃은 주방이라고 하더라고요.  저 역시 리모델링을 하면서 제일 신경을 많이 쓴 공간이 두 곳인데 그 중 하나가 주방이랍니다. 침니후드, 우드상판, 화이트 싱크볼, 식기세척기  이것들이 저의 로망이였거든요. 모두 다 이루었어요~ :)  주방은 정말 꼭 하고 싶었던 이케아 주방으로 진행하였습니다. 애초 계약할 때 주방은 제외한다고 말씀드렸어요. 설계에서부터 구매, 설치까지 신경을 너무 많이 써야 하는 힘든 과정이었지만 결과물이 너무 잘 나와서 만족스러워요. 상부장은 과감히 없앴고, 우드 선반을 제작하여 자주 쓰는 그릇이나 컵들을 올려두었어요. 주방후드, 인덕션, 식기세척기 모두 화이트로 통일감을 주었습니다.   식기세척기는 정말 사랑이에요. 망설이는 분들께 두번 세번 추천드려요. 생활이 정말 윤택하게 바뀌었답니다.  싱크대 상판은 기본 ㄱ 형에서 아일랜드형의 ㄷ형으로 변경을 해서 제작했어요. 상판을 쓸 수 있는 공간과 그 아래 수납공간이 넓어져서 만족도가 높아요. 컬러는 헤링본 마루와 같은 느낌을 주고 싶어서 월넛 우드로 해주었어요. 싱크볼은 다들 말리는 화이트 싱크볼로 과감히 진행하였습니다. 수전 역시 포인트를 주고 싶어 골드로 했는데 이 조합은 정말 꿀 조합이에요.  제가 딱 원하는 대로 너무 만족도가 놓은 주방이 완성되었답니다.  우드상판 관리가 힘들지 않은지 많이들 물어보시더라고요. 결론부터 말씀드리자면 조금은 부지런해져야 하지만 생각보다 어렵지 않아요. 우드상판에 오일 작업을 해두어서 그런지 물이 튀면 바로바로 닦을 필요는 없고요. 물이 있는 상태로 너무 방치만 해두지 않는다면요. 저도 주방 마무리할 때 한번 쓱 닦아준답니다. 아무래도 나무 상판이다 보니  찍힘이나 열에 강하지는 않은 건 사실이에요. 조금만 신경 써준다면 충분히 예쁜 주방 오래 유지하실 수 있으실 것 같아요.   이동형 턴테이블이라 가끔 여기에도 올려서 분위기를 내곤 해요. 침실에서 듣는 것과는 또 다른 느낌이거든요. 재즈바에 온 것 같은 분위기도 나고, 뒤로 보이는 드레스룸 아치 게이트와도 참 잘 어울리는 거 같아요.  싱크대 하부장 한쪽 문을 거실에서 열 수 있도록 만들어주었어요.  음료수, 과자, 라면 등 실온 보관 가능한 아이들을 넣어두어 미니 팬트리 역할을 톡톡히 해주고 있답니다.  늘 쟁여놓아야 마음이 편해요 :)   거실에서 바라보는 주방 겸 다이닝 공간이에요. 주방 쪽도 원래 베란다가 있었어요. 조금 더 넓게 쓰기 위해 확장을 해주고 그 부분을 반 아치로 포인트를 주었어요. 거실은 아치형, 반대편 주방은 반 아치로 통일감이 느껴진다고 오시는 분들도 말씀해 주시더라구요. 다들 굿 아이디어라고 칭찬해 주셔서 뿌듯했답니다. 별것 아닌 것 같아도 뭐든 수많은 생각을 할 때 아이디어가 나오는 거 같아요.  확장을 하면서 원래 계획은 가벽을 세워 냉장고를 옆으로 쏙 넣을 수 있는 빌트인 수납장을 하려 했는데 생각보다 저희 냉장고가 크더라고요. 냉장고 사이즈에 맞게  큰 가벽을 세우면 아무리 생각해도 너무 개방감이 없어 보일 거 같았고, 냉장고 문 열기도 힘들 거 같았어요. 고민 끝에 수납장 없이 냉장고를 정면으로 두는 방법을 선택했어요. 수납도 필요하니 그 옆으로는 케인 수납장을 두었고요. 창쪽으로 수납장을 만드는 방법도 고려해 봤는데 채광도 포기할 수 없었거든요. 이사 오기 얼마 전에 바꾼 냉장고라 항상 볼 때마다 이 부분은 아쉬운데 저게 최선의 방법이더라고요. 추후에 화이트 냉장고를 놓고 싶은 바람이에요 :)   식탁은 꼭 원형 테이블을 놓고 싶었어요. 기존에 사각 테이블을 써봤는데 효율성이 떨어지더라고요. 오염이나 스크래치에 강해서 시간이 지나도 원래의 모습 그대로 사용할 수 있어 좋아요. 따뜻한 우드 컬러가 저희 집에 참 잘 어울리더라고요. 가족들이 모두 디자인이 다른 각자의 의자를 골랐는데 같은 우드 톤이라 함께 너무 잘 어우러졌어요 :)  요리는 잘 못하지만 혼자 먹더라도 카페에 온 듯이 예쁜 접시에 담아 예쁘게 먹으려 하고 있어요. 기분이 좋아지거든요 :)   제일 신경을  많이 쓴 공간 두 곳 중 나머지 한 곳인 욕실이에요. 저희 집에 딱 하나 있는 소중한 욕실이거든요 :) 이곳도 역시 저희 집 분위기에 맞추어 화이트와 우드에 기본을 두었지만 집에서 유일하게 블랙이 들어간 곳이기도 해요. 전체적으로 밝지만 우드 느낌을 살리고 블랙으로 포인트를 주었습니다. 오시는 분들마다 호텔에 온 것 같다고, 너무 예쁜 욕실이라고 칭찬 많이들 해주셨어요.  반신욕을 즐겨 하는 저에게 욕조는 필수였어요. 하지만 그리 넒은 공간이 아니었기 때문에 엄청 고민했던 부분이기도 해요. 다들 말리시고 신랑까지 다시 한번 고려해 보자 했지만 저는 절대 포기할 수 없었어요.  평소에 욕조를 하게 되면 꼭 조적 욕조로 하고 싶었고, 특히 나무로 우드 느낌을 주고 싶었어요. 하지만 진짜 우드로 하기에는 너무 관리가 어려울 것 같더라고요. 그래서 여러 발품을 팔아 우드 느낌을 줄 수 있으면서 우드를 대체할 수 있는 타일을 찾게 되었어요. 그렇게 특별하고 세상에 없는 우리만의 욕실이 완성되었답니다. 말리셨던 분들도 하나같이 안 했으면 어쩔 뻔했냐고 하길 잘했다고 해주셨어요.  조적 욕조는 전체 방수를 여러 번 해야 누수 문제가 발생하지 않기 때문에 시공이 훨씬 세밀하고 오래 걸려요. 그래서 꼭 잘 알아보고 전문가와 상의하셔야 해요. 제가 좁아도 무조건 하겠다고 했기에 하자가 없도록 저도 계속 체크하며 꼼꼼히 진행했답니다. 결론적으로는 너무 마음에 들었어요. 지친 하루를 반신욕을 하며 보상받는 기분이에요. 욕조 로망을 드디어 이루어서 정말 만족해요 :)  공간도 협소하고 젠다이의 필요성을 잘 못 느끼겠더라고요. 선반이 있으면 무언가를 계속 올리게 돼서 젠다이를 아예 만들지 않았어요. 그래서 칫솔도 공중부양하고 있답니다 :) 다자인도 예쁘고 자석형이라 아주 편해요.  세면대 맞은편으로는 오픈형으로 선반을 두어 자주 쓰는 소품을 수납했어요.   젠다이를 만들지 않았기 때문에 아주 기본적인 것만 올려두었어요. 요즘 시국에 손 세정제 디스펜서는 진짜 너무 효자 아이템이에요. 편해서 잘 사용하고 있답니다. 세면대 수납장은 저희 욕실에 맞는 컨셉으로 맞춤 제작하여 설치를 부탁드렸어요. 흔하지 않은 수납장이라 마음에 쏙 들어요. 수전과 샤워기 등은 화이트보다 블랙이 더 어울릴 것 같아서  올블랙으로 진행하였는데 잘 한 것 같아요.  제가 제일 좋아하는 반신욕. 힐링하는 타임이에요. 저녁에 주방 마무리를 짓고 따뜻한 물에 담그고 있으면 그 기분은 말로 표현이 안 될 만큼 너무 좋은 거 있죠. 꼭 여행 온 느낌이에요 :) 거울 조명 하나만 켜두면 분위기가 더 좋아요.   드레스룸은 문을 달지 않고 아치형으로 포인트를 주었어요. 마주하는 벽에 캔버스 액자를 걸어주었는데 갤러리 같은 느낌 들지 않나요? 사실 이 부분은 두꺼비집이 있는 공간이에요. 두꺼비집 가리려고 많은 정보를 찾아봤지만 어떤 걸 보아도 그냥 누가 보더라도 두꺼비집 가리개 인 것 같이 보일 것 같았어요. 그래서 아예 두꺼비집도 가리면서 액자도 걸 수 있게 와이드 액자로 찾기 시작했어요. 일반 액자는 또 얇아서 두꺼비집을 가릴 수가 없었고요,  캔버스형 액자가 딱이더라고요. 집에 오시는 분들 그 누구도 두꺼비집이 있다는 생각을 전혀 못하시더라고요. :)   주방에서 보이는 문이 예뻤으면 좋겠다고 생각했고, 문 뒤쪽까지 공간 활용을 하고 싶어 오픈형으로 만들어주었어요. 덕분에 한쪽엔 옷장을 쭉 넣었고, 다른 한쪽엔 서랍과 행거 등으로 수납 걱정이 없게 했어요.   이 공간은 예쁘게도 보여야 하지만 드레스룸답게 수납에 충실해야 하는 곳이기 때문에 옷장과 수납장 사이에도 벤치형 수납장을 두어 앉아서 양말을 신거나 셀카를 찍는 용도로 마련했습니다.  옷장 맞은편에는 9칸의 서랍장으로 넉넉히 수납을 하고 있고, 위에는 선반과 벽 행거를 설치했어요. 벽 행거에는 계절별로 자주 입는 옷을 걸어두었어요. 인테리어 효과도 있고 무엇보다 손쉽게 옷을 꺼낼 수 있어서 간편해요.  딸이랑 저는 모자도 자주 쓰는 편이라 행거를 윗부분에 선반을 설치해 모자도 올려두었어요. 너무 편하답니다 :)  화장은 별로 하지 않는 편이라 최소한의 화장을 할 수 있는 작은 걸 두었습니다. 깔끔하면서도 서랍장과의 높이도 맞아야 하고, 저 공간에 쏙 들어가야 하는 게 중요했기에 모든 게 딱 맞는 사이즈로 고르느라 정말 힘들었어요 :) 화장대 의자 역시 수납이 가능한 의자로 두었어요.   문이 없기 때문에 사생활 보호 차원에서 커튼을 달아주었어요. 예쁘기도 하고요, 노랑 커튼을 꼭 달고 싶었거든요. 레일은 커튼 넓이 사이즈로만 하려니 불편하고 보기에도 이상하더라고요. 옷장까지 쭉 길게 달아주어 커튼을 치거나 닫거나 하는데 불편함이 없게 하였어요. 아치에 노랑이 포인트가 되어 참 이쁘답니다.    마지막으로 냉장고 맞은편에 있는 세탁실 겸 다용도실로 사용하는 공간이에요. 입구가 좁은 불편함을 폴딩도어로 줄일 수 있었어요. 문을 한쪽 벽면으로 밀어 슬림하게 접히고 공간을 많이 차지하지 않아서 좋아요.   공간이 협소하지만 틈새 수납장과 벽 쪽으로 철제 선반을 두어 알차게 수납하여 공간 활용했어요 :)   지금까지 저희 집을 구경해 주셔서 정말 감사합니다. 부족하지만, 소중한 공간을 준비하는 분들께 조금이나마 도움이 될 수 있으면 좋겠어요. 신경을 많이 쓴 집인 만큼 더욱 많은 애정을 쏟으려 합니다. 앞으로 변화할 저희 집 공간이 궁금하시다면 제 인스타로 놀러와 주세요~! 감사합니다. :)"
"안녕하세요. 저는 외국계 회사에서 일을 하고 있는 20대 평범한 직장인이에요. 타지에서 회사 생활을 시작하면서 작년에 처음으로 자취를 시작했고 몇 달 전 이사를 했어요. 현재 살고 있는 집은 제 두 번째 집이에요. 본가가 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있지만 출퇴근 시간이 유동적인 업무 특성상 조금이라도 회사 가까운 곳에 살면서 이동시간을 줄이고 싶었고, 무엇보다 오래 전부터 혼자 만의 공간을 갖고 싶었기에 자취를 시작했어요.  제가 살고 있는 8평 원룸형 오피스텔의 도면이에요. 특별할 것 없는, 전형적인 오피스텔 구조의 집이에요.   첫 자취집은 저층이라 빛이 잘 들어오지 않아서 다음 집은 꼭 고층의 빛이 잘 들어오는 집으로 가야겠다고 항상 생각하고 있었어요. 현재의 집은 고층에 (남향은 아니지만) 북서향이라 오후에 빛이 참 잘 들어와서 만족해요. 이사 온 당일에 찍은 유일한 사진이에요. 갑작스럽게 집을 옮기느라 최소한의 짐만 가지고 온 상황이었어요. 어수선한 상태지만 방의 모양을 보여드리고 싶어 올려요. 침대 맞은 편으로 튀어나와 있는 부분은 보일러 및 실외기가 들어 있는 공간이에요.  이 곳에 산 것도 대략 4개월 정도 되었는데 그동안 필요한 가구도 하나둘 사들이고 구조도 요리조리 바꿔보면서 방의 모습이 초반과는 약간 달라졌어요.  제 방이 어떤 모습으로 변화해 왔는지 차례대로 보여 드릴게요. 이사를 오고난 후 초반 몇 주 동안은 이렇게 심플한 상태로 지냈어요. 행거는 기회가 되면 꼭 사고 싶었던 가구에요. 외출하고 돌아온 후에 입었던 옷이나 다음날 입을 옷을 걸어두고 싶었거든요. 침대 맞은편 모습이에요. TV를 거의 보지 않지만 본가에 굴러다니던 TV가 있어서 혹시 몰라 가져왔는데 역시나 자리만 차지해서 지금은 치운 상태에요.   화장대를 장만할까 말까 많이 고민했는데 딱히 둘 공간이 없을 것 같아 포기하고 캐비닛 위에 거울을 두고 화장대로 사용하고 있어요. 침대 프레임은 저상형으로 구입했어요. 일반 프레임 보다는 저상형 프레임이 공간을 더 넓어 보이게 하는 효과가 있더라고요.   침대 바로 옆이나 앞에 러그를 깔아두는 것도 정말 좋은 것 같아요. 침대에서 일어날 때마다 발바닥에 닿는 보들보들한 촉감에 기분 좋게 하루를 시작할 수 있어요. 침대 옆엔 아무것도 없을 때보다 물건이 놓여져 있을 때 마음이 더 편안해지는 느낌이에요. 그래서 가지고 있는 소품들로 협탁 위를 장식했어요. 귀여운 엽서나 포스터 모으는 걸 좋아해서 심심하면 이것저것 붙였다 떼었다 하면서 놀아요. 이사 후 한 달이 지나고서야 테이블을 장만했어요. 마음에 쏙 드는 테이블을 찾기가 힘들었거든요.  이번 집은 전체적으로 화이트 & 우드 느낌으로 연출하고 싶었어요. 기존에 가지고 있던 가구들이 대부분 우드 제품이라 테이블은 화이트로 하는게 좋을까, 다른 가구처럼 우드로 하는 게 좋을까 좀처럼 결정을 못 하고 있던 와중에 마음에 딱! 드는 원형 테이블을 발견했어요.   상판은 흰색이지만 하부는 원목으로 되어있다는 점이 가장 마음에 들었죠. 화이트와 우드의 적절한 조화는 공간을 더욱 따뜻한 느낌으로 만들어줘요. 날씨가 쌀쌀해지면서 테이블에도 옷을 입혀주었어요. 벽면에도 새로운 소품들로 살짝 변화를 주고요.   플로리스트인 친구가 이사 선물로 직접 심어서 준 식물(마오리 코로키아)이에요. 식물 하나로 방 분위기가 또 새로워진 느낌이 들어서 좋았어요. 저는 일주일에 한 번씩 물을 주면서 관리를 하고 있어요. 테이블을 처음 들이고서 한동안은 이 구조를 유지하다가 최근에 테이블 위치를 바꾸었어요. 보이는 모습은 예뻤는데 침대 옆에 큰 테이블이 놓여져 있으니 조금 답답한 느낌이 들어서 화장대로 사용하고 있던 캐비닛과 위치를 바꾸어 보기로 했어요. 캐비닛을 테이블 자리로 옮기고 구석에 있던 6단 철제 서랍장도 옮겨서 테이블을 구석으로 배치했어요. 독립된 또 하나의 공간이 만들어진 것 같아서 정말 마음에 들어요.    그리고 테이블에 어울리는 의자도 구입했어요. 그동안 기존에 있던 의자 하나를 화장대 의자 겸 테이블 의자로 왔다 갔다 옮겨 놓으면서 사용하고 있었는데 점점 귀찮아지더라고요.ㅎㅎ 이렇게 캐비닛을 침대 옆으로 배치하니 공간이 좀 더 넓어 보이면서도 안정감이 생긴 것 같아요. 무엇보다도 예전에 느꼈던 답답함이 사라져서 좋아요. 다른 한 쪽 구석에는 이렇게 행거와 전신 거울이 있어요. 전신 거울은 크고 넓은 것으로 사고 싶었지만 아무래도 공간을 많이 차지할 것 같아서 좁은 거울로 구매했어요. 거울이 제 키보다 약간 작지만 전신을 보는데는 아무 지장이 없어요. 이곳은 주방이에요. 이 집의 단점이라면 주방이 너무 협소하다는 점인데 저 같은 경우는 주로 간단한 요리만 하는 정도라 크게 불편하진 않아요.  퇴근 후에는 주로 따뜻한 음료와 함께 유튜브 영상이나 영화를 보면서 시간을 보내요. 하루 중 가장 좋아하는 시간이기도 하죠. 테이블 위치를 바꾼 뒤로는 테이블에서 보내는 시간이 더 많아졌어요. 얼마 전에는 커튼을 달았어요. 오피스텔 자체적으로 블라인드가 설치되어 있어서 커튼을 달지 말지 고민을 했는데 블라인드 색상이 어두운 색이라 좀 더 포근하고 따뜻한 느낌을 주기 위해서 아이보리색 커튼으로 달아 보았어요. 침대와 캐비닛 사이에 둔 우드 선반은 원래 화분을 올려 두려고 사놓은 것인데 어쩌다 보니 침대 협탁으로 사용하고 있어요. 몇몇 귀여운 엽서와 소품들도 새로 데려왔어요.   저는 이렇게 새로운 물건을 들이고 위치를 바꾸면서 스트레스를 해소하는 것 같아요. 기분 전환에 확실히 도움이 되더라고요.  이 전구는 오래 전에 구입한 것인데 잘 모셔두고 있다가 연말이 되면 꼭 꺼내서 장식해 놓곤 해요. 달리 걸어둘 곳이 없어서 저렇게 달아 놓았는데 생각보다 나쁘진 않은 것 같아요. 간단하게 전구 장식만 해놓아도 연말 분위기를 톡톡히 낼 수 있답니다!    캔들은 무향 보다는 향기가 나는 것들을 좋아해요. 초는 거의 태우지 않고 아직까지는 인테리어 소품으로 잘 활용하고 있어요. 퇴근 후에 집에 들어 오면 은은하게 퍼지는 비누향 때문에 기분이 정말 좋아져요.  참! 사진 속에 계속 등장했는데 깜빡하고 언급하지 않고 넘어갈 뻔 했던 베드 테이블..! 베드 테이블은 정말 사랑입니다. 저는 간단하게 식사를 할 때는 무조건 침대 위에서 먹어요. 푹신푹신한 침대 위에서 먹으면 뭘 먹어도 괜히 더 맛있고 그래요. 날씨가 많이 건조해져서 요즘은 자기 전에 꼭 아로마 가습기를 틀어 놓아요. 특히 이 가습기에서 나는 잔잔한 소음이 있는데 개인적으로 이 소음을 정말 좋아해요. 누워서 가만히 듣고 있으면 잠이 솔솔 오거든요. 여기에 은은한 허브향까지 더해져 숙면에 도움을 주는 것 같아요. 겨울철에는 요런 아로마 가습기 정말 추천해요! 퇴근 후 지친 몸과 마음을 이끌고 가장 먼저 들어서는 곳이 집이기 때문에 집은 항상 내가 온전히 휴식을 취할 수 있는 공간이길 바랐어요. 그래서 더욱 더 따뜻하고 포근한 느낌으로 저만의 공간을 만들 수 있었던 것 같아요.  셀프 인테리어는 요즘 저의 취미이자 소소한 행복이에요. 앞으로도 제 취향의 것들로 저만의 분위기를 낼 수 있는 공간을 만들어 나가고 싶어요. "
"안녕하세요. 첫 번째 집에 이어 이번에 이사하게 된 곳을 오늘의집을 통해  또 소개드리게 되었네요. 두 아이, 강아지와 함께 지낼 단독 주택을 알아보다가 현실적인 여러 가지 사정으로 정원을 쓸 수 있는 1층 아파트를 알아보게 되었는데요, 1층이지만 적당히 프라이빗하고 일조량이 좋으며, 산을 끼고 있어 공기가 쾌적한 곳을 찾으려니 여간 어려운 일이 아니었죠. 게다가 괜찮은 학군의 초등학교나 둘째의 유치원이 집 가까이 있어야 했고, 일하기에 교통이 편리해야 하다 보니 이런 것까지 통합해 저는 하루가 멀다하고 두통에 시달렸던 기억이 나네요. 그렇게 어렵게 찾게 된 저희 보금자리를 소개해 드릴게요.   구축 1층 아파트로, 거실과 침실을 제외한 나머지 발코니는 이미 확장되어 있었어요.  (before) 처음 이 집을 만났을 때, 집 안 어느 방향의 창으로도 초록을 볼 수 있다는 점이 저에겐 가장 매력적인 부분이었어요. 로망리스트 중 하나인 햇빛이 쏟아지는 주방을 구현하고 싶어 처음엔 거실과 주방의 공간을 맞바꾸는 계획을 세우기도 했어요. 식구들과도, 손님들과도 거실보단 식탁에 둘러앉아 얘기하며  시간을 많이 보내다 보니 그게 더 실용적일 거라고도 생각했고요. 하지만 현실적으로 불가능한 요소들이 많아 결국 포기하게 되었습니다.  확장 후 남아있던 벽은 철거가 불가능해, 벽의 쉐입을 이용해 벽난로 제작을 부탁드렸어요.  안방 창밖의 발코니는 거실에서 드나드는 구조였는데 이곳을 픽스창으로 막고 안방의 벽을 터, 안방에서만 발코니 출입이 가능하게 했어요. 채광은 가능하되 프라이빗하게 느껴지도록 불투명 창으로 부탁드렸습니다.   (시안) 리모델링을 한다고 해서 쓰던 가구를 디자인에 맞게 모두 바꿀 순 없으니, 쓰고 있던 큰 가구를 베이스로 해서 인테리어도 결정했어요. 너무 세심한 편이라 자재 하나하나 디자인 하나하나 요청을 너무 많이 드렸었는데, 시안을 통해 잘 구현해 주셔서 진행, 수정이 수월했어요.  집에 불을 다 켜고 있는 편이 아니라 등은 간접등으로 모두 해결했어요. 그마저도 거의 켜지 않고 해가 지면 TV 옆 라인 등 하나만 켜놓고 생활하는 정도네요.  한쪽 벽면을 가로지르는 스틸 선반은 액자를 올려두거나 자주 쓰는 블루투스 스피커를 올려둘 용도로 부탁드렸어요. 혹시 몰라 선반엔 충전기를 사용할 수 있게 코드가 통과되는 구멍도 뚫고 그 아래에 바로 콘센트를 위치 시켰어요.  (after) 그렇게 완성된 거실입니다. TV가 작기도 하고 큰 거실을 분할해서 쓰고 싶어 소파는 벽에서 띄웠어요. 그 덕분에 주방식탁 벤치에 앉아 거실을 바라보면 쭈욱 시야가 트여 정원 밖의 경치를 감상하기가 너무 좋아요.   책을 꽂을 수 있는 공간도 요청했어요.  거실을 TV 시청 공간과, 휴식이나 독서를 위한 공간, 이렇게 두가지로 나누는 개념으로 진행했어요.   난로 위로는 수납공간을 만들어 오브제를 올려두거나 자주 읽는 책을 꽂아두는 용도로 사용해요.   릴렉싱 존의 역할을 하고 있는 거실의 한 부분입니다. 생각 없이 누워있다 보면 어느새 졸고 있기도 해요.  큰 거실을 그저 TV 보는 공간으로만 쓰는 건 너무 아깝더라고요. 벽은 도장 마감하면서 천장 목공도 같이 진행하여 깔끔하게 등박스를 만들고 일부 천장을 내려 시스템 에어컨을 설치했어요.  어닝을 쳐도 채광이 좋아요. 1층 집이지만 채광이 좋다는 건 너무 큰 행운이지요. 정원 출입문은 새시를 연 후, 고풍스러운 철제 방범 도어를 열고 나가는 형식이었는데 거실의 시야 확보를 위해 기존의 난간과 방범 도어를 철거하기로 했어요. 대신에 핸들을 돌려 잠그는 압착 개폐 형식의 새시를 선택하고 강한 스틸로 만들어진 데다 이중 잠금 + 비밀번호 기능까지 더해진 방범 방충망으로 교체했어요.   가을이 와도, 겨울이 와도,   비가 와도, 눈이 와도,  낮에도, 밤에도,  사람도, 동물도,  모두가 이 다채로움을 느끼며 사는 중이에요. 원래는 액자를 좋아하지만 창밖을 보는 재미에 푹 빠져 거실엔 아무것도 두지 않지요. 최대한 창밖 풍경을 살리고 싶어 새시도 업그레이드해서 선택한 것이 늘 만족스러운 부분입니다.   원래는 다이닝 존을 가장 애정하던 사람이었지만, 지금은 거실이 저의 최애 공간이랍니다.  주방은 제가 머릿속에 다 그려 놓았던 디자인이  벽 철거의 불가능, 예산초과 등의 이유로 무산되고 처음부터 다시 소재, 컬러, 디자인까지 머리를 쥐어 짜내야 했던 제게 꽤나 힘들었던 공간이에요. 눈물을 머금고 차선책을 택해야 했던 저희 집 주방입니다. (before) 에어컨은 등박스를 만들어 시스템에어컨으로 매립했고, 거실에서 출입하는 문을 제거하고 최대한 출입 공간을 넓혔어요. 후드와 싱크볼의 위치는 위치 변경이 어려워 거의 비슷한 곳으로 자리 잡았고요, 안으로 들어간 형태의 주방이라 답답할까 석재 텍스쳐가 느껴지는 화이트톤 프리미엄 무늬목에,  빛이 반사되 조금 더 화사해 보일 수 있는 인조대리석 상판으로 주방을 제작했어요. 상판과 같은 소재로 벽면 아래쪽도 둘러 기름때나 얼룩 제거가 편리하게 하였습니다. 냉장고 자리는 떼어내고 위치를 변경하였습니다.  (시안) 기존 가지고 있던 광파오븐은 계획 단계에서 미리 사이즈를 고려해 장을 짰어요. 식기세척기는 싱크대 옆에 위치하게 하고 인덕션 아래엔 커트러리 수납장을 크게 짜 넣어 조리 도구도 몽땅 넣을 수 있게 했어요. 밥솥과 광파오븐 같은 가전은 바깥에선 보이지 않게 아일랜드 식탁 뒤쪽에 수납했더니 주방을 봤을 때 아주 깔끔해요. 주방이 약간 높은 스타일인 데다 서랍도 깊어 상부장이 없어도 집에 있던 주방용품들이 다 수납이 가능해요.  다이닝존과 기존의 보조 주방 사이에 있던 중문은, 밖의 풍경을 감상할 수 있게 떼어내 버리고 공간을 최대한 크게 오픈시켰어요. 위로는 커튼 박스를 깊게 만들어 필요할 땐 커튼을 달 수 있도록 부탁드렸고요. 식탁은 좁고 긴 형태라 그 길이에 맞는 아주 긴 벤치를 제작했어요. 오염에 강하고 방수가 되는 패브릭이지만 필요할 땐 교체도 가능해요.  (after) 조명은 거의 제가 다 따로 구매했는데 해외배송이라 공사 기간과 딱 맞추기가 어려웠던 문제들이 있었네요. 거울은 다이닝 존이 더 글래머러스해 보이면 좋겠어서 이동이 가능한 걸로 제작 부탁드렸었는데 딱 저 자리에 분전함이 있어 가리개 용도가 되었어요.  10명은 앉을 수 있는 긴 식탁이지만 의자가 많으면 청소할 때도 불편하고 복잡해 보일까 필요한 만큼만 두었어요.  조명을 좋아해 벤치를 제작할 때 끝의 일부는 비우고 뒤에 콘센트를 달아달라고 요청했어요. 충전을 하거나 스피커를 놓거나, 때에 따라 꽃을 디스플레이하기에도 좋은 공간이에요.   핸드폰 무선 충전도 되는 콘센트는 신박하지만 전체에 적용하지 않고 싱크대 옆 벽쪽에 하나만 두었어요. 주방에 무언가 올려두기가 콘센트 때문에 불편해지는 게 싫기도 했고 너무 세련된 느낌이 저는 좀 부담스러워 평범한 콘센트로 마무리했는데,  쓰다보니 그 하나마저도 딱히 필요하지 않은 것 같아요.   밤에는 조도 조절이 되는 벽등만 켜두고 생활해요. 작지만 제 역할을 다 해내는 녀석입니다.  자주 쓰는 토스터와 커피 머신을 제외하고는 모두 수납해, 주방을 단정하게 유지하기 수월하도록 했어요. 주방일 끝낸 후엔 행주로 전체를 한번 쓱 닦아주면 끝이니, 참 쉽죠.  싱크대 위로 난 창은 오픈 창으로 최대한 터서 밖의 풍경을 설거지하면서도 볼 수 있도록 했던 건데, 공사 도중 주방과 같은 높이로 계획했던 싱크대 뒤쪽의 보조 주방이 세탁기, 건조기 장으로 변하면서 더 높아져 버렸고 그렇게 주방과 단차로 인해 창엔 턱이 생기게 되었어요. 턱이 없었다면 더 뷰도 더 시원하고 좋았을텐데, 속상했지만 지내다 보니 나름의 매력으로 느껴지기도 해요. 창밖의 초록은 주방일을 하면서도 문득문득 창밖을 보게 해요. 다이닝 존은 전체적으로 눈이 편안한 톤을 선택했고, 고재 식탁은 오일 마감 없이 그대로 써요. 생활 얼룩이 생겨도 그것 또한 정감있게 느껴지는 것 같아요. 얼룩은 식사하고 얘기하다 정리할 때 행주로 닦는 거로 충분해요.  (before) 지금의 냉장고와 김치냉장고, 수납장이 위치하게 된 곳입니다. 냉장고가 눈에 띄지 않으면서 편리한 동선에 위치할 최적의 장소였죠. 냉장고들을 빌트인할 수 있는 장을 제작하면서 남은 공간은 깊은 칸막이 수납장을 짜서 식료품 등을 넣는 팬트리 장 대용으로 사용하기로 했어요. 기존 세탁기가 위치했던 곳엔 건조기와 직렬 설치가 불가능해, 보조 주방을 포기하고 그곳에 세탁기기를 빌트인 했어요. 공간은 많이 차지하게 되었지만, 덕분에 세탁물을 바로 개어 올려 둘 수 있는 넓은 상판이 생겼고, 기존의 세탁실은 나머지 주방기기나 청소 도구 등을 수납할 수 있는 공간 겸, 재활용 쓰레기나 세탁물 바구니를 두는 공간으로 바뀌었어요.  (after) 보조 주방을 디자인할 때 창 근처로 긴 봉을 설치해 달라고 부탁드렸어요. 정말 단순히 행잉 플랜트를 걸 목적이었지만 가끔 건조기에 돌릴 수 없는 빨래가 널려 있기도 하죠. 세탁기와 건조기는 배관 때문에 붙일 수 없어 그 김에 중간에 수납장을 만들어 세제나 생활용품들을 보관하는 용도로 쓰고 있어요. 펜트리장 문은 여닫으며 생기는 불편함을 없애기 위해 삼단 슬라이딩 형식을 택했어요.  팬트리장 안에는 무거운 가전제품을 옮기지 않고 바로 쓸 수 있도록 콘센트 설치를 부탁드렸었는데 너무 편리하게 쓰고 있어요.  다이닝룸에선 냉장고가 보이지 않아 훨씬 아늑해요.   다용도실에서 보이는 뷰도 참 예뻐요. 1층 아파트에서 누리는 낭만이지요.   밤이 되면 벽면에 드리우는 그림자가 꼭 멋진 동양화 같기도 해요.  (before)  안방과 안방욕실 사이엔 마지막 사진과 같은 공간이 있어요. 화장실 가는 길목의 우측엔 파우더룸이 있고, 예전 주인분은  (사진에 나와있진 않지만)왼쪽편의 붙박이장을 오래전 철거해 버리고 오픈 창고처럼 쓰고 계셨어요. 욕실 앞으로 난 문은 작은 방관 연결되는 작은방의 세컨도어 같은 거였는데 공사를 하며 막아버렸어요.  (after) 왼편으로는 붙박이장을 짜넣었어요. 문은 모두 거울로 마감하고 화장실 문도 채광이 가능한 불투명 유리도어를 선택해 좁은 공간을 넓고 밝아 보이게 했어요. 기존의 파우더룸 공간도 드레서로 변경했는데, 여기까지  문이 있는 수납이면 답답해 보일 수도 있을 것 같아 장을 짜서 가방류와 자주 입을 수 있는 옷을 걸어놓는 오픈 형식으로 활용하기로 했구요.    안방 커튼은 오트밀과 그레이 빛이 살짝 도는 암막 커튼으로 편안하게 연출하고 기존의 창이었던 곳은 아래쪽 벽을 터, 안방에서 베란다 출입이 가능하도록 변경했어요.  새시는 문을 최대한 크게 설정해 열었을 때 개방감이 느껴지게 했고, 발코니 안쪽으론 붙박이장을 주방 하부장과 같은 소재로 제작해 계절 가전제품이나 트렁크 등 덩치 큰 것들을 포함한 눈에 보이지 않았으면 하는 자잘한 물건들까지 모두 수납할 수 있게 했어요.  안방도 최대한 심플하게 연출한 건 창밖의 녹음을 방안으로 들여오고 싶었기 때문이에요.  정원의 다이닝 공간도 보이고요.   아침에 일어나 창문을 열면 갖은 새 지저귀는 소리에 순간 이곳이 아파트인 걸 잊기도 하죠. 베란다는 타일 대신 콩자갈로 마감했어요. 내부지만 외부의 자연스러운 느낌을 연출하고 싶었거든요. 발에 닿는 감촉도 좋고 배수도 원활해, 여름 해가 너무 뜨거울 땐 여기에 아이들 간이 수영장을 만들어주려 해요.  (before) 안방 욕실은 평수 대비 공간이 너무 작았어요. 아이들이 목욕을 좋아해 꼭 큰 욕조가 있었으면 했는데 공간은 부족하고, 그래서 결국 욕실 창 쪽 벽을 터 뒤쪽에 위치한 침실의 확장된 발코니의 일부+붙박이장 공간을 욕실로 만들기로 했어요. 파랗게 칠한 부분이 조적 욕조를 만들 공간이에요.  (after) 파우더룸 공간이 따로 없어 기존의 샤워 공간 이었던, 스툴이 놓인 위치에 행거형 선반과 거울을 두고 사용할 예정이었는데 제품이 좀 늦게 도착했네요.  행거 설치 후 모습이에요.  조그맣던 욕실이 길어지면서 답답함도 사라졌지요.  조적 욕조 옆으론 환기가 가능한 창을 내서 욕실에서도 창밖의 풍경을 감상 할 수 있도록 했어요. 안방 베란다 창문을 열고 욕실 환기창을 열면 중간에 위치한 드레스룸까지 환기가 쉽게 되어 참 좋아요. 초록이 보이는 창이 있는 욕실을 갖는 게 저의 로망 리스트 중 하나였지요. 바닥엔 열선을 깔아 언제나 발바닥이 따뜻한 욕실이에요. 욕조는 반신욕이 가능하게 단차를 두었고 물을 깊게 넣을 수 있도록 깊이 있게 만들어 아이들은 또 다른 놀이터처럼 생각하기도 해요.   공용 욕실에는 안방 욕실과 다르게 열선대신 기존의 라디에이터를 유지하고, 샤워부스를 설치해 좀 더 캐주얼하게 사용할 수 있도록 했습니다.   (before) 아이들 놀이방이 될 방 한쪽 벽면은 전체가 붙박이장으로 되어있고 내력벽 뒤쪽으로도 장이 하나 있었어요. 아이들 방엔 옷부터 장난감, 잡다한 물건까지, 드러나면 정신없는 것들이 많으니 옷이나 그 외 물건들은 붙박이장에 수납하고 창가 쪽으론 서랍식 평상을 만들어 그곳을 장난감 수납함으로 쓰기로 했어요. 정말 어릴 때부터 쭉 써왔던 책상을 제외하곤 가구를 넣지 않을 거라 아이들이 커가면서 이 방은 조금씩 구성과 용도를 변경해 가며 쓸 예정이에요. 아이들이 마음대로 방에서 정원을 들락날락하기엔 불안한 마음이 있어서 이 방에는 난간을 그대로 두고 정원 출입문을 따로 만들지 않았어요.   (after) 보기 싫은 벽걸이 에어컨을 창가 쪽 붙박이장 안에 달고 바람이 통하도록 루버형식으로 제작했어요. 컬러는 평상과 맞추고 나머지 붙박이장 문들은 다 재활용했어요. 에어컨 아래쪽에는 아이들 책이나 물건들을 수납할 수 있도록 했는데, 아이들이 숨바꼭질 놀이할 때 없어선 안 되는 공간이 되어버렸네요.  처음엔 벽과 같은 합판 소재로 천장을 감싸고 작은 박공을 만들어 오두막집 느낌이 드는 방을 만들어 주려 했었어요. 하지만 혹시 집을 되팔 때 취향의 호불호가 너무 강할 수 있다는 점도 유의해야 했고 예산의 문제도 있어 평상공간까지만 아늑한 느낌이 들게 합판으로 마감했어요.  메인 직부등 없이 레일등과 팬던트 조명을 믹스했어요. 합판 벽은 아이들이 마음껏 작품을 붙였다 떼었다 할 수 있는 게 참 좋은 것 같아요.   가을엔 아이들 방에서 보는 풍경이 가장 다채로와요. 아이들 방 앞쪽 정원엔 모래 놀이터가 있어, 키즈존이 안팎으로 연결되는 것 또한 이 방의 재미있는 요소 중 하나예요.  놀이방과 분리된 아이들 침실입니다.  공간 활용을 위해 낮은 2층 침대를 들여 주었습니다. 침대 밖 창문으로 가득한 나무들을 보고 있으면 참 싱그러워요.  아이들 방에도 암막 커튼을 설치해주었습니다.   공용 욕실과 붙어있는 방에는 클래식한 무드의 방이 있어요. 아이들이 피아노를 뚱땅거리기도 하고,   저의 연습실이자, 레슨실이 되기도 해요. 한켠엔 책들도 잔뜩 있어 조용히 독서하기에도 좋은 공간입니다.   (before) 거실 문을 열고 우측으로 보이는 정원의 모습입니다. 정원을 일층 세대가 쓸 수 있게 되어 있지만 예전에 계시던 분은 정원을 이용하지 않으셔서 온갖 잡풀이 허리까지 자라있는 정글 같은 모습이었어요. 울타리처럼 쓰던 나무들도 군데군데 죽어 연결이 되지 않고, 정원과 외부의 경계선이라고 할 만한 라인이 없었어요.  왼쪽으로 보이는 정원 모습도 마찬가지죠. 큰 감나무와 향나무가 있는데 잡풀 때문에 존재감이 거의 느껴지지 않을 정도였어요.  (시안) 시안에 보이는 잔디 부분은 다 삭제했어요. 아이들과 강아지도 있어 정원까지 관리하는 건 현실적으로 어려울 것 같아 베이지색 자갈 마감으로 부탁드렸고 혹시 잡풀이 올라올까 자갈 아래쪽에 부직포 작업, 그리고 정원 사용을 더 다양하게 해 줄 콘센트와 수도, 어닝, 실내에서 온오프 가능한 조명 작업도 요청드렸어요.  (after) 콘크리트로 되어있는 곳 보이시죠? 정원의 일부분은 여러 용도로 사용할 평평한 바닥을 원했던 터라, 안방 발코니와 같은 콩자갈 마감을 위해 밑 작업을 해 둔 상태였어요. 아직 콩자갈이 입혀지기 전이었네요.   데크와 울타리는 매년 오일을 칠해야 하는 번거로움이 없는 합성목으로 선택했어요. 데크를 계단 형식으로 만든 건 리모델링 업체 대표님의 아이디어였는데 이게 저희 집 정원의 화룡점정이 되었죠. 편리하고 용도도 다양해 너무 만족하며 지내고 있어요. 아이들 방 앞쪽으론 뚜껑을 여닫을 수 있는 모래 놀이터를 만들었어요.   정원은 이사 온 이후로 한겨울이 되기까지, 매일이 아이들의 놀이터가 되어 주었어요. 잠자리 채를 들고 다니며 벌레를 잡아서 관찰하기도 하고, 물놀이를 하기도 하고, 남은 감을 먹으러 오는 까치를 반가워하기도 하고, 그렇게 하루도 빠뜨리지 않고 들락날락 신나게 노는 모습을 보면 어른들도 덩달아 행복했죠.  남편은 내내 데크에 살다시피 했고 저도 마음껏 이불과 옷을 털고 청소도구를 씻고 햇볕에 말려요. 강아지는 부족한 산책을 정원 콧바람으로 대신하기도 하고요.    손님들과 데크에 앉아 달을 보며 먹는 맥주는 얼마나 맛있게요. 놀러 오신 친정 아빠는 쉬이 잠이 오지 않는 밤엔 정원에 나가 한참을 계시다 들어오시기도 하고요.  여름이 가고 가을이 왔을 땐, 또 얼마나 예뻤는지 몰라요. 아파트 1층의 장점 중 하나는, 개인적으로 조경을 하지 않아도 된다는 점인 것 같아요.  오래된 아파트의 큰 나무들은 계절마다 얼마나 멋진 경치를 보여주는지, 눈이 호사스러워요. 제가 이곳으로 이사 오고서 가장 행복하게 느끼는 건, 주말 아침 가족들과 정원에서 아침을 먹는 일입니다.   겨울엔 좋아하던 정원 식사가 어렵겠구나 했지만, 남향이라 해가 있을 시간엔 어찌나 따뜻한지 한겨울에도 간혹 식사가 가능했어요.   오래오래 놀며, 얘기하며 먹는 아침식사예요. 저희 집은 1층이라고 하기엔 바깥과 단차가 꽤나 높아서 아래에서는 저희 집 정원이 잘 보이지 않아요. 그래서 다들 부스스한 잠옷 차림으로 식사를 하곤 해요.   이파리가 다 떨어지고 앙상해진 가지만 남는 겨울은 왠지 아쉬워 크리스마스 트리 대신 감나무와 향나무에 전구를 감아줬어요. 태양열로 낮에 잔뜩 충전했다 어두워지면 저절로 켜지는 거라 밤이 되면 은은하게 반짝이는 감나무가 참 예뻐요.  겨울은 정원을 자주 사용하지 못하지만, 눈이 오는 날엔 아이들은 또 신이 나지요. 강아지도 눈밭을 폴짝폴짝 뛰어다니다 들어오기도 해요. 곧 겨울이 물러나고 봄이 올텐데, 이곳에서 맞이할 첫 봄은 어떤 모습일지 매우 기대되요.      코로나 시기까지 겹쳐 정신적으로도 육체적으로도 너무 힘들었던 리모델링이었지만, 가족과 애정하는 지인들 모두가 같이 행복해하니 그보다 더 뿌듯하고 보람된 일이 없었구나 생각하며 지내고 있어요. 저희 집 이야기는 인스타그램 _danahome_ 을 통해 계속 이어나갈 예정입니다. 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.  모두 따뜻한 집 되시기를 바라요!"
" 안녕하세요. 작년 9월에 예식을 올린 곧 1년이 되는 새내기 신혼부부예요. 남편은 이탈리안 요리사이고, 저는 남편이 하는 일을 돕다가 지금은 휴식기를 갖고 있답니다. 저희는 신혼집 입주를 결혼식보다 한참 뒤에나 할 수 있었기에 결혼한 지 1년이 다 되어가는 지금 시점에서야 신혼 느낌을 제대로 내고 있어요.  신혼집은 남편과 시댁 식구들이 이 아파트가 처음 지어질 때부터 사셨던 집이에요. 남편이 초등학교부터 고등학교까지 이 집에서 보내고 그 이후엔 시부모님께서 전세를 두고 계시다가 저희의 결혼과 함께 이 집에 다시 돌아오게 되었어요. :)   오래된 구축 아파트라 리모델링 공사가 필수여서 올 수리를 진행했답니다. 그럼 이제부터 비포/애프터가 명확한 저희 집 집들이를 시작해볼게요!  저희 집은 24년 정도 된 오래된 아파트인데요. 23평형에 방 3개, 화장실 1개인 전형적인 오래된 아파트 구조를 갖고 있어요. 시부모님께서 세입자가 바뀔 때마다 작은 부수적인 부분은 교체해 주셨지만 그 외엔 준공된 이후로 큰 공사는 한 번도 하지 않아 세월이 그대로 묻어나는 모습이었죠. 저는 사실 그 점이 반대로 마음에 들었답니다. :)  모든 걸 제가 원하는 대로 다시 바꿀 수 있는 기회라고 생각이 들었거든요. (물론, 곰팡이 같은 제가 감당할 수 없는 부분은 빼고요...ㅠㅠ)  저는 결혼 준비할 때도 그랬고 모든 것을 제가 직접 꼼꼼히 알아보고 최대한 후회 없는 선택을 하려 노력하는 편이에요. 그래서 인테리어 업체를 정하는 것도 꽤나 골치였죠. 턴키 업체에게 모든 걸 맡기는 것이 사실 굉장히 큰 모험이라고 저는 생각을 해요. 우리가 오래 살 집을 어떻게 전적으로 믿고 맡기나 하는 생각이 계속 들었거든요. 하지만 그렇다고 손 볼 곳 많은 저희 집에 일일이 따로 업자를 불러 모든 공정을 제가 직접 진행하는 것은 자신이 없었어요.  그래서 예산 안에서 가장 믿을 만한 업체를 찾아보자며 남편과 함께 업체를 정하는 데만 3개월은 투자했죠. 세입자가 이사 가기 3개월 전부터 우리가 시공해야 할 기초적인 공사들에 대해 함께 찾아보며 공부도 하고, 레퍼런스 자료들을 핀터레스트와 인테리어 카페 등등 여기저기에서 모으며 정리해뒀어요.  힘들긴 했지만 여러 업체를 만나보며 필요한 공정에 대해 공부할 수 있었고, 무엇보다 좋았던 건 업자의 의견에 흔들리거나 따라가는 것이 아닌 점점 더  제 의견과 소신 대로 이 집에 대한 인테리어를 확고하게 결정할 수 있겠더라고요. 인테리어 업자분들과 의사소통도 훨씬 더 빠르게 잘 되고요. (인테리어 용어들 어려운 거 너무 많잖아요..?)  결과적으로 모은 자료들을 보니 저와 남편이 원하는 인테리어는 마냥 예쁜 것보단 실용성 있고, 깔끔하며, 오래 두고 봐도 질리지 않을 집이었어요.  전 세입자의 짐들이 다 빠지고 난 뒤에 방문했을 땐 사실 새하얀 백지에 내 마음대로 그림을 그릴 수 있게 된 것이 너무 좋기도 했지만 이런저런 걱정들도 많았던 게 사실이에요. 오래된 곳이라 노후화된 부분도 있고, 집주인이 아닌 세입자들이 살던 공간이다 보니 관리가 잘 안되어 있는 게 한눈에 보이더라고요. 제 집처럼 아끼고 사용했더라면 이렇게까진 안 되었을 것 같은데... 하는 생각이 집을 둘러보면서 많이 들었어요.  예쁘게 집을 꾸미는 것도 중요하지만 우선 기초 공사들이 급선무인 것 같다는 생각을 한 후에 저희가 정한 업체 실장님과도 많은 상담을 했어요. 실제로 짐이 다 빠지고 집 상태를 보니 추가되는 공정이 많아져서 시공비가 올라가긴 했지만 그래도 내실을 견고하게 다지는 것이 최우선이라는 게 업체 측과 저희의 생각이었어요.  그렇게 4주간의 여정이 시작이 되었고, 다행히 궂은 날 한 번 없이 공사는 진행되었답니다. 시간적인 여유가 있었던 저는 공사 현장을 자주 들여다볼 수 있었어요. 직접 현장에 와서 바로바로 의사소통했던 것이 큰 탈 없는 결과물을 만들 수 있었던 것 같아요. 시공은 올 수리여서 철거부터 샤시, 확장, 단열, 목공, 전기, 가구, 타일, 욕실 방수 공사 등등 보일러 배관 교체를 제외한 모든 공사를 진행했어요. 업체를 통해서 진행한 공사였지만, 모든 공정과 작은 디테일 하나하나 제 의견이 들어가지 않은 곳이 없어서 주변에서 준 전문가 아니냐는 소리도 들었네요. ㅎㅎ  아직 초보 살림꾼이지만 그래도 많은 노력과 정성이 담긴 저희 집의 바뀐 모습을 보여드릴게요!   현관은 원래 중문이 없었지만 저는 집의 각각의 공간이 분리되어 있는 걸 좋아해서 중문이 있었으면 좋겠다는 생각을 했어요. 인테리어를 하며 찾게 된 제 취향은 화이트&우드였는데 현관부터 취향 가득 담은 우드 중문이 자리하게 되었네요.   신발장 뒤에 가벽도 만들고, 중문도 목공 작업을 통해 현장에서 제작해 설치했답니다. 문 틀이 기존 중문보다 폭이 얇은 편이라 목공 반장님께서 많이 애쓰셨지만 예쁘게 잘 나온 것 같아 너무 만족스러워요. 필름 시공을 했는데 바닥 마루 톤과도 잘 어울리는 것 같아서 아주 마음에 듭니다. :)  현관 벽등은 인테리어 자료 찾아볼 때 발견하고서 저희 집과도 너무 잘 어울릴 것 같아 직구했어요. 다행히 시공 일정과 딱 맞게 잘 와줘서 전기 공사할 때 무사히 설치되었네요.   현관 타일도 여러 레퍼런스를 찾아보다 발견한 건데, 코로나 때문에 수급이 힘들어 재고가 많이 없다고 하셨지만 다행히 저희 집 현관 정도는 시공할 수 있었죠. 볼 때마다 너무너무 귀여운 타일이라 매일 기분 좋게 신발 신는 것 같아요.   거실은 사실 확장을 고려했었다가 저희 아파트엔 실외기를 실내에 둬야 한다는 규율이 있어서 빠르게 포기했어요. 신혼 가전으로 필수라는 건조기를 들였지만 그래도 모든 옷을 건조기를 사용해서 말릴 수는 없기에  빨래 건조대를 둘 공간도 필요하다고 생각했거든요. 만약 확장하게 되면 실내에 건조대를 둬야 하는데 제가 제일 싫어하는 것 중 하나가 실내에 축축한 빨래를 널어두는 거라서 과감하게 확장을 포기하니 거실은 거실의 순기능을 하게 되었어요. 게다가 오래된 구축 아파트라 확장 시 결로나 누수 문제가 생길까 우려되는 것도 확장을 포기한 큰 이유 중 하나였고요.  결과적으론 둘이서 쓰는 거실로는 손색없는 넓이라서 확장하지 않은 걸 아주 만족하고 있어요. 겨울이 되면 결로나 추위 걱정이 없으니 더 만족하겠죠. 베란다가 유지된 덕분에 소소하게 식물들을 베란다에 둘 수 있게 되었고요. 아직 초보이지만 친정의 마당에서 자라나는 예쁜 꽃들과 식물들을 하나둘씩 들이고 있어요. :)  전체적인 조명은 매입등으로 시공했어요. 작은 평수이기도 하고 천장이 낮은 편이라 거실에 큰 등을 두고 싶지 않았고, 매입등으로도 조도가 충분하다고 여겨져서 시공 요청드렸는데 확실히 은은한 느낌이 들어서 좋아요. 위에서도 언급했듯 저는 집의 각 공간이 각자의 역할을 하는 것을 좋아해요. 이 집 역시 공간이 분리가 되어 있어, 거실은 거실답게 꾸밀 수 있어서 좋았어요. 아주 넓은 거실이 아니기도 하고 저도 남편도 이것저것 많이 두는 걸 좋아하지 않아서 정신없지 않을 정도로만 꾸며봤어요.  소파는 신혼의 로망인 패브릭 소파를 들였어요. 가구도 정말 많이 알아보고 직접 쇼룸에도 방문하면서 고민 많이 했는데, 결국 이 소파로 정했네요. 사이즈도 저희 거실에 딱 맞게 제작 가능하다는 점. 그리고 기능성 패브릭 제품이라 오염이 생기면 물로도 쉽게 지울 수 있다는 점이 마음에 들었어요. 또 소파하면 중요한 게 착석감인데 시트 부분과 허리 쿠션이 구스 소재라 그런지 착석감이 다른 디자인보다 편하더라고요. 시트 부분의 깊이가 깊은 것도 결정하는데 한몫했고요! :) 저희 집 거실의 포인트는 모빌이에요. 친한 친구가 집들이 선물로 해줬는데 전체적으로 화이트 톤인 저희 집에 딱이었어요. 알록달록 귀여운 게 포인트가 되더라고요. :)  사이드 테이블은 리모컨이나 잡동사니를 올려두곤 해요. 큰 소파 테이블을 둘 공간적 여유가 없었고 리모컨을 정리해 둘 다른 무언가가 없을까 고민하다가 직구했는데 우드 소재의 다리가 세 개인 게 저는 너무 귀엽게 보였어요. 귀여운 테이블 램프 하나 두고 리모컨을 두니 딱이에요. 요즘은 유튜브 켜놓고 저 테이블 위에서 비즈 공예를 하기도 해요. :)  이쪽은 신발장 가벽이에요. 가벽을 세우면 거실에서 이 벽을 볼 때 조금 답답하게 느껴질 수 있을 것 같아 인테리어 실장님께 귀여운 아치형 선반을 부탁드렸어요. 확실히 답답함도 덜하고 작은 액자나 작은 꽃병 등을 둘 수 있어서 좋아요. 계절에 따라 혹은 새로운 소품이 생길 때마다 바꿔주면서 장식하고 있어요. 로망이었던 더 프레임 tv를 구매했는데 역시 너무너무 마음에 들어요. 집에 큰 액자가 생긴 것 같아 볼 때마다 예쁘다며 감탄하고 있어요. 가전은 거거익선이라고 큰 게 좋다지만 저희는 에어컨이 티브이 바로 옆에 자리해야 했기에 이것보다 큰 사이즈를 구매하게 되면 거실이 정말 가득 찰 것 같았어요. 적절한 사이즈로 구매한 것 같아서 만족해요.  저희 집 아담한 주방을 소개할게요. 주방은 사실 초보 주부인 저보다는 전문가인 남편의 의견을 많이 반영했어요. 요리하기 편한 위치 혹은 수납 위치를 남편은 잘 인지하고 있었기 때문에 부엌은 제가 손댈 것이 없었어요. 요즘 많이들 하시는 상부장이 없는 주방도 너무 예쁘지만, 조리도구가 많은 남편과 그릇이나 컵 욕심이 많은 저에겐 상부장이 없는 주방은 꿈꾸기 힘들었어요. 게다가 이 집 주방은 하부장이 수납하기 좋은 구조가 아니었고 싱크대 아래에 정말 애매한 위치에 분배기가 있어서 버려지는 공간이 많았거든요.(정말 아쉽...)    그래서 아일랜드도 제작하고 상부장도 꼼꼼하게 다 수납할 수 있도록 제작했답니다. 마냥 상부장만 있으면 조금 답답할 것 같아 우드 느낌의 오픈장을 말씀드렸는데 귀여운 사이즈로 잘 만들어주셨어요. 거실 쪽에서 바라본 주방의 모습이에요. 아일랜드를 일반 아일랜드 높이보다 조금 더 올렸어요. 설거지한 그릇이나 아일랜드의 잡동사니가 보이는 게 싫어서 높이를 올려 달라고 요청했는데 저는 아주 마음에 들어요. 주방 다음으로 소개할 저희의 다이닝 룸도 살짝 보이네요. 조금 이따 다시 소개해 드릴게요! :)  사실 원래는 저렇게 냉장고를 위한 벽이 없었어요. 폭이 좁은 주방이라 냉장고는 처음부터 비스포크 키친핏을 두려고 생각했는데 그 사이즈에 맞게 가벽을 제작했어요. 키친핏의 냉장고가 깔끔하게 돋보일 수 있도록요! 냉장고 옆 터닝 도어는 샤시를 철거하고 가벽을 세운 뒤 문짝 하나인 터닝 도어를 해달라고 시공 요청을 드렸는데요 굳이 예쁘지 않은 다용도실이 훤히 보일 필요도 없었고 단열을 고려했을 때도 터닝 도어가 훨씬 나을 것 같았어요. 터닝 도어 유리는 모루 유리로 시공했어요. 일반 불투명 유리보다 훨씬 예쁜 것 같아 남편도 저도 만족 중이에요. 옆에 보이는 화이트 가스레인지는 인덕션으로 바꿀까 고민하다 요리를 많이 하는 남편의 의견을 따라 화력이 센 가스레인지로 결정한 거랍니다. 화력이 정말 세서 가끔 깜짝깜짝 놀라요. 아일랜드 아래쪽에는 밥솥과 소형 가전을 둘 수 있도록 공간을 만들었어요. 여행 다니며 하나씩 모아온 소품이 빛을 발하는 순간이에요. 그냥 쓰는 그릇을 수납하기보다는 이렇게 소품을 두니 더 정갈하니 예쁘더라고요. 이곳도 한 번씩 다른 소품으로 바꿔주면서 진열하려고 생각 중이에요. :)  집의 많은 부분이 화이트 톤이라 주방 타일은 살짝 눌러줄 수 있도록 베이지 색상으로 시공했는데, 사이즈도 작고 색깔도 귀여운 느낌이 나는 것 같아서 만족스러워요. 타일도 끝까지 엄청 고민하느라 윤현상재를 몇 번이나 방문했는지 모르겠어요. 아일랜드 안쪽은 단을 올린 뒤 타일 시공을 했어요. 깔끔해서 보기도 좋아요.  귀여운 곰돌이 물병은 선물을 받았어요. 물을 자주 마실 수 있도록 보틀을 꺼내두는 편인데, 원래 쓰던 유리병은 여름이 되니 물이 너무 미지근해져서 여름엔 쓰기 별로더라고요. 이건 보온/보냉이 가능한 보틀이라 좋아요. 너무너무 귀여워서 볼 때마다 웃음이 나요. 제 기능도 아주 충실히 하고 요즘처럼 더운 여름날에 아주 유용하게 쓰고 있답니다!  저희 집의 포인트인 다이닝룸을 소개할게요!  손님들이 오면 너무 예쁘다고 해주는 이 공간은 사실 작은방이었고 드레스룸으로 쓰려고 했던 공간이에요. 현재 드레스룸으로 쓰고 있는 공간을 아직은 계획이 없지만 추후에 아가가 생길지도 모르니 빈 아가방으로 두고, 이곳을 드레스룸으로 쓰려고 했는데 거실 확장을 포기하게 되니 식탁 둘 공간이 여유롭지 못했어요. 저희는 남편이 집에서도 요리를 자주 하는 편이고, 둘 다 밥을 먹는 공간은 제대로 두는 게 맞다고 생각해서 식탁은 꼭 두기로 했거든요.   그래서 과감히 방문을 떼어내고 아치로 포인트를 주었고, 내부는 수납장을 제작해 식탁을 들이게 되었네요. 결론적으로는 심심할 수도 있는 작은 집에 아치로 포인트를 줄 수 있어서 대만족이에요. 손님들이 오면 이곳에서 제대로 대접할 수도 있고요! :) 다이닝룸 인테리어 중 제일 만족하는 가장 큰 부분은 이 뷰가 아닐까 싶어요. 거실에서 바라보면 이렇게 조명과 테이블이 딱 보이는데 그게 너무 예뻐서 초반엔 아무 짐 없을 때도 엄청 사진을 찍어 인스타그램에 몇 번이고 올렸어요.  저희가 고른 식탁은 세라믹 테이블인데 남편도 저도 만족하고 있어요. 공사 들어가기 한참 전인 12월부터 리빙 페어에서 구매해두고 기다린 제품인데, 실제로 저희 집에 두고 보니 정말 찰떡이더라고요. 색상이며 질감이며 너무 고급스럽고 기능적으로도 뛰어나서 화이트 톤이지만 때 탈 걱정 없이 사용하고 있어요. 세라믹 특성상 그릇이나 물건들을 두면 끄는 소리가 나긴 하지만 크게 저희는 신경 쓰지 않아서 저희 같은 분들이면 만족하고 쓰실 것 같아요.  월넛 톤을 좋아해서 테이블 다리를 월넛으로 선택했는데 생각보다 마음에 드는 월넛 의자를 찾기가 쉽지 않았어요. 이리저리 열심히 찾아다니며 재미있게 의자 4개 모두 다른 디자인을 선택했는데 오시는 손님들마다 다 다른 의자를 두니 더 예쁜 것 같다 해주셔서 괜스레 기분 좋아지네요. :) 요청한 그림이 아직 도착 전이라 다 꾸미지 못한 다이닝룸 내부 벽면이에요. 친정에서부터 쓰던 고양이 시계를 걸어두었어요. 작동하면서 눈과 꼬리가 움직이는 아주 귀여운 시계예요. :) 집들이를 하는 날이면 이렇게 미리 그릇 세팅도 해두고요. 남편의 요리 실력이 발휘되는 집들이 사진이에요. ㅎㅎ 주방과 분리되어 있는 다이닝룸에서 집들이를 하니 꼭 레스토랑에 온 것 같아서 요즘 같은 시기엔 더 좋은 것 같아요. :) 이렇게 브런치를 먹을 때 노래를 틀어놓으면 홈 카페가 되기도 해요. 예쁜 소품이 생기면 이렇게 포토 존이 되어주죠. :)  식탁 옆 수납장에는 그릇이나 조리도구 같은 걸 수납하고 있는데 주방 하부장 수납이 많지 않은 저희 집엔 너무나 필요한 수납장인 것 같아요. 수납장을 두고 식탁을 두니 공간도 딱이고요. 또 소형 가전이나 예쁜 그릇들을 위에 둘 수도 있어서 편리성에서도 좋고 또 다른 예쁜 공간이 되는 것 같아요.  이렇게 보니  소나무 같은 제 취향이 너무나도 여실히 드러나는 것 같네요. ㅎㅎ 저희는 따로 서재가 없어서 컴퓨터 작업은 다이닝룸에서 겸해서 하고 있어요. 그래서 때로는 다이닝룸이 작업실이 되기도 한답니다.  저희 부부의 따뜻한 침실을 소개합니다.   침실에도 월넛 소재의 침대 프레임을 두었고, 귀여운 코트 랙도 월넛으로 선택했어요. 월넛이 주는 차분함과 고급스러움이 저는 너무 좋아요. 여름이 오기 전, 첫 침구를 깔았을 때 침대 모습이에요. 월넛 톤이랑 침대가 좀 더 잘 나온 것 같아서 따로 또 올려보아요. 큰 킹사이즈의 침대를 두고 싶었지만 아무래도 그렇게 하면 침대 말고 다른 것은 둘 수 없을 것 같더라고요. 침대를넓게 쓰고 싶은 저희의 작은 바람은 잠시 접어두고 현실적인 방법을 택했습니다. 지내다 보니 퀸 사이즈도 두 명이서 충분하더라고요! :)  침대 프레임은 이 디자인을 보는 순간 다른 건 묻지도 따지지도 않았어요. 깔끔하고, 오래 두어도 질리지 않을 것 같은 디자인이었죠. 무엇보다 목공방에서 직접 각 매트리스에 맞게 제작에서 배송까지 해주셔서 직접 보고 구매하진 않았지만 너무너무 만족해요. 협탁은 어떤 걸 두면 좋을까 많이 고민했는데, 처음엔 별로 와닿지 않던 모듈 가구가 자꾸 보니 너무 예쁜 거예요? 그래서 우리는 다른 큰 가구를 많이 안 산 대신 여기에 투자를 하자고 결정을 내렸죠. 2월에 주문해서 6월에 받았는데 다른 분들 말씀 들어보니 전 기다린 것도 아니더라고요. :)   나중에 더 큰 집으로 이사 가게 된다면 거실장이나 수납가구들 이 모듈 가구로 다 맞추고 싶어요.... (너무나 큰 바람.) 사실 저는 안방엔 침대와 수납장 정도만 두고 넓게 쓰고 싶었는데, 결국엔 붙박이를 열심히 짜 넣었네요. 친정 엄마께서 아이가 생기면 공간은 늘 부족하다 하셨는데 저는 아직 있지도 않은 아기 때문에 제 인테리어를 간섭받고 싶지 않았어요. 하지만 인테리어 실장님께서도 추천하셨고, 남편도 없는 것보단 있는 게 낫다는 의견이어서 그렇게 하기로 했는데 결론적으론 없으면 큰일 났을 뻔... 화장품 욕심도 많은 저라 화장대 수납도 넉넉한 게 필요했어요. 화장대는 따로 구매를 할까 했는데 예쁜 화장대들은 다 수납이 부족하더라고요. ㅠㅠ 그리고 저는 앉아서 화장을 하는 편이라 꼭 의자도 있어야 해서 일반 서랍식 수납장을 들이면 불편할 것 같아 붙박이장 제작할 때 같이 요청드렸어요.   큰 서랍 두 개에 색조 화장품을 다 넣으니 속이 다 시원하더라고요. 서랍 아래에도 수납이 가능하게 만들어서 이것저것 다 넣으니 화장대 위에는 정말 자주 쓰는 기초 제품만 꺼내두고 쓸 수 있어서 좋아요.  화장품에는 먼지가 너무 잘 내려앉잖아요? 아크릴 수납함이 그 문제를 해결해 줘서 저는 너무 잘 쓰고 있는 아이템이에요.   팬던트 조명은 포인트 색상을 주려고 설치해 보았는데 너무 마음에 들어요. 팬던트가 따로 있어서 가장 좋은 점은 서로 출근시간이 다를 때 한 사람은 자고 있고 출근 준비는 해야 하니 잠잘 때 불 켜기가 너무 미안했는데, 화장대에 따로 이렇게 팬던트를 달아두니 이것만 키면 되고 서로의 잠을 깨우지 않아도 되어서 정말 잘한 것 같아요! :) 다이슨 에어랩을 구매했더니 매일 쓰는 물건인데 그 큰 가죽 케이스에서 넣었다 뺐다 하기가 너무 불편했어요. 그래서 거치대도 하나 들이고 잡다한 물건들이 많아서 다른 벽 쪽으로 군더더기 없는 수납장을 하나 두었어요. 에어랩을 수납장 위에 두니 동선이 쓰기가 편해서 좋은 것 같아요. 수납장도 생각보다 수납력이 좋아서 아이가 있는 집에도 좋을 것 같다는 생각이 들었고요. 실제로 책장으로 많이 쓰시더라고요. :) 코트 랙에 걸린 목각 인형. 귀엽지 않나요? 줄을 당기면 몸이 움직여요. ㅎㅎ 도어 스토퍼도 너무 귀여워서 보여드리고 싶었어요. 이것도 집들이 선물로 받은 건데 역시 귀여운 게 최고인 것 같아요 !  현관 옆에 위치한 드레스룸이에요. 저희는 소형 평수이지만 여기저기 수납을 꽉꽉 채워 넣었어요. 남편은 조리 도구 외엔 짐이 많지 않지만, 저는 맥시멀리스트라 짐이 많거든요.   친정 엄마의 강력한 추천으로 방마다 붙박이장을 새로 설치했어요. 일반 가구나 시스템 행거를 구매할 수도 있겠지만 그렇게 되면 통일감도 없을 것 같고 밖으로 물건이 나오는 거나 옷과 가방에 먼지 쌓이는 걸 보는 게 너무 힘들 것 같았어요. 통일감을 위해 똑같은 소재의 붙박이장을 방마다 설치했는데 이사를 하고 보니 붙박이장이 없었으면 어떻게 했을까 싶을 정도로 잘 선택한 일 중 하나인 것 같아요. 너무너무 깔끔해요! 붙박이 서랍장이 위치한 이 자리는 원래는 작은 베란다가 있던 곳이에요. 이 방은 확장과 단열 공사를 했는데 다행히 문제없이 잘 진행된 것 같아요. 이왕 수납장을 제작하기로 한 거, 비는 공간 없이 모두 붙박이로 채워 넣었는데 넉넉한 공간 덕분에 잡동사니들도 다 넣을 수 있어서 너무 좋아요.  서랍 위로는 다시 또 소나무 같은 제 취향들이 보이네요. :) 저는 어렸을 때부터 디즈니나 귀여운 소품을 모으는 것을 너무 좋아했어요. 해외에서 여행하거나 유학했을 때 사 왔던 10년도 더 된 소품들을 잘 보관했다가 하나둘 신혼집에 두었는데 사실 아직 친정집 창고에 박스 단위로 남아 있어요. 분기별로 바꿔 주면서 꾸며 볼까 봐요. :P 이 선반은 사실 맨 아래 칸에 복합기와 책을 꽂아두려고 구매했어요. 그냥 문이 있는 수납장을 사서 책이나 보기 싫은 것들을 수납하려 했는데, 복합기의 전원 전선 때문에 애물단지더라고요. 귀여운 패브릭으로 가림막을 만들어주고 맨 아래에 수납하니 그나마 덜 눈에 띄어서 다행이에요.  우드 소재의 큰 전신거울도 시원하게 하나 새로 두었어요. 붙박이장 문을 열면 거울이 있지만 그래도 전신거울이 크게 하나 있으면 좋을 것 같아 구매했는데 만족스러워요. 앞으로 예쁜 소품들을 또 들이게 되면 이곳이 어떻게 바뀔지 궁금하네요. :)   저희 집 욕실을 소개해드릴 차례네요. 저는 집에서 욕실 문을 잘 잠그고 사용하지 않는 편이에요. 그래서 인테리어 실장님께 안에 사람이 있다는 걸 알리고 싶다며 타공 도어를 요청드렸어요. 욕실 옆이 다이닝룸이라 다이닝룸의 입구와 맞춰서 아치 모양으로 말씀드렸더니  목공 반장님께서 직접 귀여운 조그마한 아치를 만들어 두셨더라고요. :)   이 아치 타공 덕분에 더 이상 굳이 똑똑 두드리며 확인할 필요 없어서 좋네요! 전체적으로 욕실도 밝은 느낌이에요. 이번 인테리어를 하면서 저는 확실히 어두운 톤보단 밝은 톤을 좋아하는 걸 알았어요. 깔끔한 느낌에 작은 서브웨이 타일로 포인트가 되어 아주 대만족이에요. 타일 매지 색상까지 제가 직접 고른 욕실이라 더 만족도가 크네요. :)  여담으로 욕실 인테리어 하시게 될 분들께 큰 타일을 추천해요. 매지가 많이 생기지 않으니 바닥은 특히 훨씬 깨끗하게 관리가 간편한 것 같아요. 타일 시공팀이 너무 잘 해주셔서 이런 작은 타일을 시공하기가 쉽지 않다고 알고 있는데 깔끔하게 나온 것 같아요. 저희 친정엄마는 저희 집 중에 욕실이 제일 예쁘다고 하시네요. ㅎㅎ    욕실장은 실장님이 잘 아시는 목공방에서 제작한 장인데 개인적으로 너무 마음에 들어요. 제작이라 저희 집밖에 없는 것도 특별하고, 마감이며 색감이며 욕실과 너무 잘 어울려서 나중에 이사 갈 때도 가져가고 싶을 정도예요. 요즘엔 있는 욕조도 없애는 추세라고 하셨지만 저와 남편에겐 한 번씩 하는 반신욕이 그렇게 꿀 같을 수 없더라고요. 전에 살던 친정집에서도 욕조가 있었고 잘 애용했던 편이라, 있다 없으면 너무 허전할 것 같아 욕조를 꼭 넣어달라고 말씀드렸어요. 크지 않은 욕실이라 욕조 사이즈가 너무 쁘띠해서 처음에 웃었네요. 조적 욕조도 고려했지만 물을 받으려면 생각보다 많은 양을 든다고 실 사용 중인 실장님께서 말씀하셔서, 그냥 조적은 포기하고 일반 욕조를 넣었는데 관리도 간편해서 만족하며 사용 중이에요.  거울 위 작은 벽 조명은 따로 전기 공사할 때 추가로 작업해서 설치했어요. 핀터레스트나 다른 레퍼런스들을 보면서 욕실에 벽 조명이 있는 걸 보면 너무 귀엽더라고요. 을지로에 직접 가서 여기저기 다녀보며 실장님께 보여드렸더니 똑같은 걸 구해주셔서 달았는데 이렇게 벽 조명을 따로 달아두니 자다 깨서 화장실 갈 때도 이 조명만 켜면 밝은 불이 아닌 은은한 불이라 눈부시지 않아서 너무 좋아요.    젠다이를 설치하긴 했는데 막상 젠다이에 또 뭘 많이 올려두고 사용하긴 싫더라고요? 그래서 최소한의 것만 올려 두고 쓰고 있어요.   보여드릴 것이 많은 곳은 아니지만 그래도 마냥 예쁜 것만 보여드리는 것보다는 실제로 다용도실은 어떻게 쓰고있는지 보여드리면 조금이나마 도움이 될까 해서 짧게 소개해요. 😊  넓지 않은 공간인데다 세탁기가 이곳에만 자리할 수 있어서 사실 너무 머리가 아팠던 공간이에요. 요즘 가전이 다 너무 사이즈가 크기도 하고, 저희 집 세탁기 자리엔 요즘 세탁기는 안 들어갈 것 같더라고요. 건조기를 사서 같이 두고 싶었지만 그건 절대 불가능했고, 정말 사이즈가딱인 세탁기를 힘들게 찾아서 넣었는데 정말 이 세탁기는 저희 집을 위한 세탁기인 것마냥 사이즈가 딱이라 얼마나 뿌듯했는지 몰라요. 정말 사이즈가 빈틈이 없지 않나요? ㅎㅎ  그래도 이 협소한 공간에 쁘띠한 귀여운 김치냉장고도 하나 들였고요. 그 옆으로는선반을 설치해서 작은 팬트리로 사용하고 있어요. 수납함에 다 정리해서 넣으니 그래도 깔끔하게 정리되더라고요. 세탁기 위 선반은 목공 반장님께서 아주 튼튼한 선반을 설치해 주셔서 무게감 있는 세제나 물건들을 올려도 휘어짐없이 잘 사용하고 있어요. 😊  마지막으로 짤막하게 보여드릴 베란다는 저희 집과 같은 구조이신 분들께 꼭 추천드리고 싶은 조합이 있어 소개해드려요.  위에서 말씀드렸듯 저희 집은 세탁기와 건조기를 함께 둘 수 없는 구조였어요. 그래서 건조기를 베란다에 두고 실내형으로 써야겠다 마음먹은 뒤 생각해 낸 방법인데요. 거실 옆 베란다에 건조기 장을 맞춤 제작해 설치하는 것이었어요. 건조기장을 위해 원래 거실 창의 사이즈를 줄이고 그 대신 가벽을 건조기장 사이즈에 걸맞게 세웠어요. 그래야 거실이나 실내에서 베란다를 봤을 때 보이지 않게 될 테니까요! :) 반대쪽 베란다에도 창고가 있지만 건조기장 내부는 이렇게 수납도 할 수 있게끔 건조기 위로 선반을 두었어요. 휴지나 세제 혹은 실내에 보관하기 싫은 잡동사니를 이쪽 건조기 장에 다 보관해요. 건조기 옆에 작은 문이 있는데 그곳도 수납장이에요.건조기 때문에 폭이 너무 좁게 나와 뭘 수납해야 하나 고민했는데 오히려 수납할게 더 많더라고요. ㅎㅎ 빨래 건조대나 접이식 사다리, 다리미 판 등등 얇은 제품들을 수납하니 쏙 들어가서 딱이에요.  반대쪽 베란다엔 창고와 실외기가 위치해 있어요. 원래는 통으로 뚫린 베란다였는데 이 아파트엔 실외기를 실내에 둬야 하니 그 소음과 열기 때문에라도 중간에 단열과 소음을 막아주는 터닝 도어가 필요하겠더라고요. 후회 없는 선택 중 하나입니다. :)   원래 남편이 꽃을 자주 사다 주는 편이라 집에 꽃 두는 걸 좋아하는데 막상 우리 집이 생기니 일주일이면 시들어버리는 꽃 말고 계속 두고 볼 수 있는 식물을 키우고 싶어지더라고요. 친정이 주택이라 엄마께서 마당에 꽃을 많이 심어두셨는데, 집에서도 키우기 쉬운 꽃들을 화분에 몇 개 심어 주셨어요. 최근엔 시댁에 다녀오면서 시어머니께서 다육이를 6개나 사주셔서 갑자기 식물 가족들이 늘어나 금세 베란다가 가득가득 차버렸네요. :)   고층이라 통풍도 잘되고 집이 동남향이라 해도 잘 드는 편이니 아직까진 잘 자라주고 있는 것 같은데 앞으로도 계속 잘 자라주면 좋겠네요! 날이 정말 좋은 날엔 이런 하늘도 구경할 수 있어요. 집 앞에 아무런 막힘이 없어서 고층이지만 참 좋아요.  리모델링이 쉬운 일은 절대 아니지만 저는 제 취향 대로 제 마음대로 꾸밀 수 있다는 것이 참 재미있었어요. 그래서 다음번에도 혹시 리모델링을 할 수 있는 기회가 있다면 무조건 또 도전할 생각이에요. 두 번째는 더 잘 할 수 있을 것 같기도 하거든요. 물론 같은 실장님과 하려고요! 너무 만족스러웠던 공사였기에!  ◡̈   인테리어를 하다 보니 겉으로 보기 예쁜 것도 참 중요하지만 실생활하면서 편한 게 더 중요하다고 생각이 들었어요. 그래서 쉽게 놓칠 수 있는 작고 디테일 한 부분에 더 신경을 썼던 것 같아요. 확실히 제 의견이 많이 반영되고 제가 신경과 정성을 쏟은 만큼 집에 대한 애정도 커져서 이곳저곳 항상 꼼꼼히 살피게 되고 잘 유지하려고 노력하게 되는 것 같아요.  모두에게 완벽한 집은 아니겠지만 저희 집 집들이가 보시는 많은 분들에게 도움이 되었으면 좋겠다는 마음으로 한 글자 한 글자 써 내려가 보았는데, 너무 주절주절 말이 많았던 건 아닌지 한편으론 걱정도 되네요. 제가 인테리어를 준비할 때를 뒤돌아보면 생각보다 믿을 만하고 실용성 있는 참고 자료를 찾는 게 쉽지 않았거든요. 예쁜 디자인의 집을 찾는 건 쉬울지 몰라도 공사에 도움이 되는 자료는 많지 않았어요. 그래서 오늘의집 집들이는 보시는 분들에게 보다 도움이 되는 글을 써드려야겠다 생각하고 작성해보았는데 제 마음이 잘 전달이 되면 좋겠네요.  부디 새로 공사하시는 많은 분들께 도움이 되길 바라며, 저희 집 집들이는 이만 마치도록 할게요. 끝까지 읽어주셔서 너무 감사드려요! :)  앞으로도 계속 야금야금 변하고 예뻐지는 저희의 공간이 궁금하시다면 인스타그램에서도 뵈어요  ☻    - 시공업체명 : 아르진하우스  "
"안녕하세요. 제 직업은 웹디자이너이고 취미로 종종 인테리어 소품을 찾아 직접 판매도 합니다. :)  인테리어에 관심이 많다 보니 자연스레 두 가지 일을 하게 되었는데요. 부모님과 살면서 늘 마음 한 쪽에 싱글 라이프를 버킷리스트에 두고 있었는데 이번 연도 9월에 마침내 저만의 공간을 찾게 되었어요. 부모님 품 안에서 살다가 혼자 독립하려니 처음엔 두려움도 있었고, 집 구할 때 무섭기도 했죠. 그래도 올해 버킷리스트 리스트 중 하나를 이룬 것 같아 내심 스스로가 대견하기도 하고 뿌듯하고 그런 마음이에요.   저는 여행도 좋아하고, 이것저것 만들고 쓰고 그리는 걸 좋아해요. 딱 집순이라는 별명이 어울리는 사람이죠. 조용하고 차분한 곳이 더 편하고 여럿 모여 있는 것보단 혼자 사색하는 걸 즐겨요.  집을 다 꾸며 놓고 보니 집과 제가 닮은 구석이 참 많더라고요.   사실 더 큰 평수를 찾고 있었지만 서울에서 모든 조건이 맞는 집을 구하기란 하늘의 별 따기라는 걸 몸소 체험했죠. 다섯 군데 정도를 돌아봤지만 불안한 치안, 주택이라는 점, 지하라는 것 등등의 이유로 줄줄이 실패하고 지쳐가고 있었을 때 이 오피스텔 원룸을 마주했답니다. 안전 + 깔끔 + 멋진 뷰 등이 모두 만족스러워서 주저 없이 선택할 수 있었어요.  한쪽 전체 벽면이 모두 창문으로 되어 있는 구조이고 남향이라, 햇살이 방 안으로 들어올 시간이면 방 전체가 따스한 톤으로 물들어요.   한 눈에 봐도 얼마나 작은 공간인지 짐작이 가실 거예요.  그렇지만, 넓은 창문 너머로 촘촘하게 다른 집들이 나열되어 있는 뷰가 저는 참 마음에 들어요. 지어진 지 2년 남짓 된 곳이라 모든 게 깔끔한 상태이기도 했고요. 벽면만 칠하면 되겠다 싶었죠. 작은 공간이라도 잘만 꾸며 놓는다면 괜찮겠다 싶어 이 아담한 집에서 살게 되었답니다.   곳곳이 저의 취향으로 채워진 공간이에요. 어둡고 칙칙하던 벽면을 화이트 페인트로 셀프 작업했어요. 생각보다 어려웠지만 막상 해놓고 보니 잘했다 싶었죠. 그리고 기존에 있던 커튼 대신 화사한 화이트 커튼으로 대체했죠.  집이 좁을수록 전체적으로 밝게 톤을 맞춰줘야 답답함 없이 넓어 보일 것 같아서 화이트와 우드톤을 중심으로 인테리어하게 됐어요. 바닥은 원래 아이스 그레이 색상인데, 날씨가 점점 추워지기도 하고 조금 더 따스한 분위기를 내고 싶어서 라탄 카펫을 깔아주었어요. :)   한쪽 벽면 전체는 빌트인으로 꾸며져 있어요. 딱히 옷장이나 책상을 만들 필요가 없었죠. 빌트인 자체도 기본적으로 화이트와 우드톤으로 맞춰진 곳이어서 제 소품들과도 자연스럽게 어우러지더라고요.  가끔 방에 다른 분위기를 주고 싶을 때면 요리조리 가구의 배치를 바꿔보는 편이에요. 창문 쪽으로 침대를 옮기고 보니 또 다른 느낌이라 때때로 위치를 변경해 주면서 기분 내고 있어요. :)  집이 큰 편이 아니어서 가구들은 최소화하고 웬만하면 키가 작은 제품들로 인테리어를 했어요. 침대도 낮게, 식탁도 좌식으로요. 원목 컬러는 무겁지 않게 -  딱 네츄럴한 톤이 좋은 것 같아요.   날씨가 추워지는 시점이어서 최대한 따듯하게 꾸며 보려고 노력했어요. 라탄 카펫을 전체적으로 깔아주고 그 위에 또 다른 러그를 깔아주어 포인트를 줬답니다. 저는 대개 집에서 많은 시간을 보내요. 퇴근 후 집에 돌아와 1시간 정도는 꼭 저만의 시간을 가지려 노력하고 있어요. 특히, 주말만큼은 온전하게 스스로를 위한 시간을 꼭 가지려고 하는 편이에요. 바닥이 좀 딱딱한 편이라, 밥을 먹거나 좋아하는 드라마를 보는 일 모두 침대 위에서 하죠. 침대가 워낙 폭신폭신해서 앉아 있으면 정말 행복해요~ :)  제가 판매하는 소품들도 하나같이 원목 아니면 네츄럴한 톤들이에요. 좋아하는 것들을 누군가와 함께 공유한다는 건 참 설레요. 좋아해 주시는 분들이 계신다는 것 또한 정말 감사한 일이죠. 그래서인지 요즘 이 일이 점점 더 즐거워지는 것 같아요. 화려함보단 편안함이 더 좋은, 그래서인지 저와 닮아가는 구석이 있는, 가만히 있어도 따스한 기분으로 충만해지는 그런 공간이 되었으면 해요. 혼자 살다 보니 저도 몰랐던 자기 자신을 발견할 수 있어서 참 좋아요. 앞으로도, 제 취미 생활을 오래오래 이어가고 싶어요. 이 공간에서 말이죠."
"안녕하세요~ 저는 내년에 딱 마흔이 되는 평범한 주부입니다. 아이는 네 살이고 결혼한 지는 벌써 5년이 되었지만 아직도 주부 놀이가 너무 재밌는 아줌마예요.  아이가 태어나면서부터 자연스럽게 정리와 청소를 열심히 하다 보니 어느새 생활화가 되었네요. 네. ㅎㅎ 저의 취미는 정리와 청소랍니다. 저희 집은 31평의 오래된 아파트예요. 앞뒤로 베란다가 크게 있고 구석구석 특이한 공간도 있답니다. 집안의 여러 공간 중 어떤 곳도 비어있거나 죽어있는 게 아까워 최대한 이용하려고 하고 있어요. 저희는 이사 오면서 전체 리모델링을 했어요. 오래된 아파트라 샷시부터 전부 다 뜯어고쳤답니다. 업체 진행을 했지만 인테리어의 모든 것을 직접 고르고 디자인하느라 아주 힘들었어요. ㅎㅎ 가장 공을 들인 곳은 역시 주방이에요. 열심히 한다고는 했지만 살다 보니 아쉬운 점들이 생기더라고요. 그래도 시원시원하게 잘 빠진 주방에서 매일 룰루랄라 잘 노는 중입니다. 주방을 꾸미는 일은 정말 재미있어요. 주방에 어울리는 살림들을 하나씩 마련하고 바꿔가면서 점점 더 아름다워지는 모습을 지켜보는 것은 저의 큰 즐거움이랍니다. 저는 어디든 딱딱 맞춰 정리해놓는 것을 좋아해요. 특히 싱크대 하부장이나 서랍을 마음에 쏙 들게 정리 하고 나면 괜히 열어보며 혼자 뿌듯해한답니다. 싱크대 상부장을 생략하면서 주방 수납이 걱정됐어요. 살림이 많지는 않지만 기본적으로 수납공간이 부족했거든요. 깊은 고민 끝에 이런 결과물이 나왔습니다. 이곳은 주방 뒤쪽에 있는 팬트리예요. 이곳에는 어마어마한 저의 살림과 식량이 보관되어 있어요. 원래는 이렇게 어둡고 이상한 공간이었어요. 이 버려진 공간을 팬트리로 사용해야겠다고 생각하고 평소 하고 싶었던 5단 선반을 ㄷ자로 짜 넣었지요. (업체 시공) 그래서 탄생하게 된 이 팬트리는 아직도 저의 사랑을 듬뿍 받으며 칼각 정리를 유지하고 있답니다. 선반도 많고 물건도 많아 이곳을 청소하는 일이 만만치 않지만, 제가 너무 사랑하는 공간이라 즐거운 마음으로 매일 가꿔 나가는 중이에요. 처음엔 팬트리 옆에 붙어있는 세탁실 공간도 상태가 만만치 않았는데요. 이곳도 새로 싹 뜯어고쳐 사용하다가 올해 건조기를 들이면서 세탁기 옆에 선반을 설치했답니다. 벽의 한쪽을 모두 선반으로 채워 넣었더니 수납공간이 많아지면서 보기에도 깔끔해져 아주 만족하고 있어요. 저희는 31평인데도 욕실이 하나뿐이에요. 고민 끝에 욕조를 설치하고 좁지만 복닥거리며 사용 중입니다. 욕실은 심플한 게 좋아서 깔끔하게 꾸미고 꼭 필요한 물건만 놓고 쓰고 있어요. 물론 청소도 열심히 한답니다. 네 살짜리 꼬마가 있다 보니 거실은 거의 놀이방으로 쓰여요. 아이가 없는 오전에 열심히 치워놔도 하원 하는 순간 깔끔함은 끝이랍니다. ㅋㅋ 소품이 많으면 청소하기 어려울 거란 생각이 들어서 전혀 꾸미지 않고 지내왔는데, 요즘 들어 집안의 이곳저곳을 조금씩 꾸며보니 이것도 또 다른 즐거움이더라고요. 아직 너무 부족한 초보지만 열심히 집을 가꿔 나가는 중입니다. 저희 집은 베란다가 양쪽으로 나 있고 그 중 거실과 안방의 뒤쪽으로 이어지는 베란다가 아주 커요.   거실에 설치한 폴딩도어는 한겨울을 제외하고는 항상 열어두고 있어서 거실 쪽 베란다는 거의 비워두는 편인데, 안쪽에 있는 베란다 공간이 아까워서 이번에 선반을 놓았어요. 선반 두 개를 두었더니 제가 좋아하는 물건 쟁이기를 실컷 할 수 있게 되었답니다. 이곳에는 주로 화장지나 키친타올처럼 부피가 크지만 둘 곳이 마땅치 않은 것들을 놓고, 세제류나 각종 잡동사니도 수납해 놓았어요. 그동안 창고처럼 써왔는데 이렇게 환골탈태를 하다니 너무 감격스러웠지요. 저는 안방에서 아이와 함께 자는데 아이가 태어난 뒤로 지금까지 쭉 바닥 생활을 하고 있어요. 아이가 다칠까 봐 시작했지만 지금은 너무 편안한 나머지 침대로 다시 돌아갈 마음이 안 생길 정도네요.  침구/공백/겨울잠이불세트 이곳은 자는 방이어서 붙박이장을 제외하고는 별다른 가구를 두지 않았어요. 그래서 매일 넓디넓은 이 방에서 아이와 함께 실컷 뒹굴며 잘 수 있답니다. 원래 쓰던 침대는 다른 방에 두었어요. 이곳은 코를 골아서 쫓겨난 저희 남편이 매일 밤 실컷 코 골며 자는 곳이기도 해요.  아이 방은 놀이방처럼 꾸며주었어요. 저희 집도 다른 집과 마찬가지로 아이가 커가면서 눈덩이처럼 불어나는 장난감들을 정리하는 게 큰일이 되었네요. 그래도 열심히 정리하면서 예쁘게 꾸며주려고 노력하고 있어요. 그런 마음을 아는지 저희 아이는 이 방을 아주 좋아해서 수시로 저희 부부를 자기 방으로 초대하곤 한답니다. 앞으로도 아이가 이 작은 방에서 많은 꿈을 키워나가길 바라고 있어요. 부족했던 저희집 소개는 여기까지입니다.   비록 오래된 아파트지만 처음으로 저희 집이 생기게 되니 무척이나 큰 애착이 생기더라고요. 그 애착으로 매일 집을 청소하고 정리하고 가꿔 나가는 중이에요. 즐거운 마음으로 하는 거라 그런지 집안일이 힘들어도 웃음이 나는 것 같아요."
"안녕하세요.올해로 자취생활 2년차가 되어가네요.저는 이제 자취생활을 접고 다시 부모님 댁으로 들어가게 되었어요.2년간 제 손길 닿지 않은 곳이 없는 소중한 공간을 기념하고자 글을 쓰게 되었습니다.아마추어라 부족한 부분이 많지만 예쁘게 봐주세요!+0705알람이 안떠서 이제야 댓글 달아드렸네요 ㅠㅠ 답변이 늦어져서 죄송합니다!관심 가져주셔서 감사합니다^^ 제 집은 방 / 작은 주방 / 화장실 / 세탁실로 구분된 실평 5~6평 정도의 작은 원룸이에요.현관 문을 열고 들어오면 주방을 통해 방으로 들어가는 전형적인 구조입니다.들어오자마자 보이는 방의 모습이에요.평수가 작아 한눈에 거의 다 들어오네요.구석구석 자세한 사진은 다른 컷으로 올릴게요~! 제가 제일  좋아하는 침대 공간!이런 저런 엽서들과 남자친구가 선물해준 프리지아를 말려서 캔버스에 고정 후 걸어놓았어요.에어컨은 꼴보기 싫어서 다이소에서 커버를 사다가 씌웠어요.사실 제 생활은 거의 와식이라ㅋㅋㅋㅋ 모든 일상을 이 침대에서 한다고 보시면 되요. 그래서 베개도 많고 쿠션도 있고..혼자 살면서 침대는 퀸사이즈를 쓰는 패기!!!!!!! 굴러다녀도 떨어지지 않습니다.저 침대의 왼편에는 협탁과 화장대로 쓰는 철제 서랍들이 있어요. 요렇게 노트북으로 이것저것 하면서 노래 들으면 너무 행복해요!저 아이패드는 올해로 5살이 된 할머님... 침대에 누우면 보이는 모습.다리는 죄송합니다...저 구도로 찍다보니깐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바지는 입고있습니다...예... 침대 맞은편 부분은 대충 이렇습니당.많은 분들이 제 방 사진을 보시고 옷 수납은 어떻게 하냐고 물어보시는데쥐콩만한 집에 옷장을 두개나 끼고 살고 있어요...가운데에 낀 틈새장에는 쟁여놓고 쓰는 생활용품들을 수납해놨어요.서랍장 위에 또 쟁여놓은 물건들이 보이네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요긴 협탁. 캔들워머랑 간단한 장식품들.그리고 삼나무 공간박스 안에자질구레한걸 넣을 작은 원목서랍, 좋아하는 책들, 읽을 책들이랑 다이어리를 꽃아놨어요. 서랍에는 사놓고 쓰지도 않는 얼굴 마사지기기랑 일어나자마자 쳐묵쳐묵 하는 까자들을 넣어두었습니다. 그 옆으로는 요렇게 화장대!키가 큰 철제 서랍장 두개를 붙인 후에 위에 재단한 원목을 그냥 에폭시 테잎으로 붙이고,(사용에 전혀 문제 없어요!) 씨디 수납장과 선반거울을 올려 화장대로 쓰고 있어요.이거저거 늘어놓는걸 별로 좋아하지 않아서 최소한의 화장품만 꺼내두고 나머진 서랍에 넣어뒀어요.거울 오른쪽 상단에 달린건 클립형 스탠드인데 밝은 백색 엘이디 조명을 달아놔서, 저걸 켜고 화장 하면아주 적나라한 피부 상태를 볼 수 있습니다.... 그래도 뭐 화장에 실패하지 않아요...또르르...저 옆의 가벽은 네트망 행거에 캔버스 천을 사다가 붙여서 만든거에요. 대충 붙였더니 주름이 막..ㅠㅠ 요렇게 쓰고 있습니다.소주먹고 꾸알라가 된 날 남친이 집에까지 업어다주고 붙여놓고 간 포스트잇이 적나라하네요...허허허허 요렇게 서랍 안에는 플라스틱 수납함을 넣어서 물건들을 정리하고 있어요.윗칸부터 순서대로 기초화장품-색조-악세사리 순서대로 넣어둬서 정말 편해요.좁은 집에서 깔끔하고 편안하게 살려면, 뭐든지 순서대로! 종류별로! 화장대 옆 가벽 뒤에는 이렇게 작은 공간이 있어요.네트망 행거에 행거봉을 달고,그 밑에도 작은 철제 스탠드 행거를 설치해서  입었던 옷을 걸었어요.매일 쓰는 가방이나 한번 입었던 옷은 옷장에 넣기도, 빨기도 애매해서 저런 공간이 꼭 필요했거든요.왼쪽 문이 세탁실로 통하는 문이라 저기서 옷 갈아입고 바로 세탁기에 골인시킬 수 있어서 너무 편해요ㅋㅋㅋㅋ예... 역시 모든 발명은 게으름뱅이에게서 나오는게 맞는 것 같아요.. 좀 더 멀리서 보면 대충 이런 느낌이에요. 마무리를 어떻게 지어야 할지 모르겠네요.저도 한 맥 커팅 하거든요...ㅋㅋㅋ궁금한 점 있으면 코멘으로 말씀해주셔요~!그럼 여러분 안녀엉~~~다들 즐겁고 유쾌한 하루 되세요!"
" 안녕하세요. 저는 결혼과 동시에 여성의류 쇼핑몰을 시작했어요. 올해는 쇼핑몰 운영 및 결혼 10년 차가 되는 해이고, 개구쟁이 5살 남자아이의 엄마로 살고 있습니다.  저희 부부는 이사를 한 번도 하지 않고 10년째 쭉 같은 집에서 살아왔습니다. 1999년도에 지어진 아파트인데, 2009년 연말에 처음 이 집을 보고 주위 환경이 너무 편리하고 좋아서 바로 계약을 했죠. 당시 도배와 방문 페인팅, 주방 및 화장실 리모델링 등 부분 인테리어만 조금 하고 들어왔어요.  그리고 그 무렵에 바로 쇼핑몰을 시작했는데 아침 일찍 출근해서 새벽에 집에 들어올 만큼 너무 바빠서, 저나 남편에게 집은 잠만 자는 곳이나 마찬가지였어요. 집에서 머무는 시간이 굉장히 적기에 꾸미면서 사는 일에 필요성을 크게 느끼지 못하고 지냈죠. 그런데 2016년도에 아이가 태어나고 모든 것이 바뀌었어요. 둘만 있을 때와 세 명이 된 삶은 너무나 다른 것...! 이 집의 단점이 슬슬 눈에 들어오기 시작했죠. 이전까지는 전혀 거슬리지 않았던 부분들이 아이와 같이 살다 보니 정말 크게 와닿더라고요. 마침 10년이 거의 다 되어 가는 인테리어가 유행도 지나고, 살림들이 점점 낡고 고장 나기 시작했고요. 벽지 자체도 색이 바래고, 싱크대도 색이 변하고 문짝도 떨어지고 누수 문제까지 있었습니다. 아이가 돌 무렵에는 벽지에 낙서하거나 벽지를 뜯기도 했답니다.  나이 들어가는 집을 보니 살림도 재미 없어지고 집에 대한 애정도 점점 떨어져서 리모델링으로 뭔가 우리 가족의 삶에 변화를 주고 싶었어요. 이젠 아이가 유치원 갈 나이가 된 지라 시도를 해도 괜찮을 것 같아서, 과감히 살고 있는 집을 리모델링하기로 결정했습니다.  평수를 넓혀 이사하거나 동시에 리모델링을 하기에는 예산이 부족하고, 또 지금 살고 있는 동네를 떠날 생각이 없었거든요. 보관 이사를 맡기고 친정살이를 하면서 지금 집을 그대로 손보게 되었어요. 저희 집은 현관에서 바로 욕실이 보이는 흔한 구조의 24평 아파트입니다. 확장이 되어 있지 않았고 거실 베란다와 현관 기준 왼쪽 방, 주방에서 세탁실로 가는 길까지 세 군데에 베란다가 있었어요.   이런 구조의 아파트에 사시는 분들은 공감하시겠지만 거실 베란다가 쓸데없이 넓고 방에 붙은 작은 베란다는 난방이 당연히 안 되고 활용도가 낮아서 의도치 않게 창고로 사용하는 경우가 많은 것 같더라고요. 저희 집 역시 마찬가지로 베란다 자체를 크게 활용을 하지 못했기에 이번에는 꼭 확장을 하고 싶었습니다.  그리고 오래된 아파트다 보니 단열과 누수 문제가 있었는데 집 자체가 많이 추운 편이었고 샷시 사이로 바람이 새기도 했죠. 욕실 쪽은 윗집의 누수가 있어서 이 부분도 전반적으로 손봐야 했고요.  리모델링을 진행함에 있어서 저희 집은 집 전체의 창호(샷시)와 방문 교체 그리고 세 군데의 베란다 확장(확장하면서 보일러 배관 연결 필수), 욕실과 주방 수리 등 정말 뼈대만 남기고 모두 공사해야 되는 상황이라, 제가 하나하나 다 알아보고 반셀프로 진행하기에는 시간적 여유가 없어 믿을 수 있는 업체를 찾게 되었습니다.  (시공업체 문의가 많으셔서..제가 본문에 기재했는데 하단에 위치해서 그런지 확인을 잘 못하시는 듯하여 여기에 기재해드립니다.모어 디자인 스튜디오이며 인스타그램에 계정확인가능하시니 문의해주세요^^견적은 죄송하지만 자세히 알려 드리기 어려워요ㅠㅠ)   10년 전, 입주 당시에 부분 인테리어를 맡겼을 때는 제가 현장을 거의 확인하지 못했고 시공해주는 분과 전혀 커뮤니케이션이 안 된 상태로 진행을 하여 결과물이 마음에 들지 않았던 터라, 이번에는 최소 2-3일에 한 번은 꼭 현장에 가서 업체 실장님과 진행 체크를 하고 미팅도 자주 했답니다.  새로 고칠 저희 집의 컨셉은 아이가 있어도 깔끔하게 유지 할수 있는 인테리어를 목표로 무조건 화이트. 가능하면 모두 화이트로. 자재를 고를 때 충분히 하얗지 않다고 얼마나 실장님을 괴롭혔는지 모르겠네요. 화이트 컬러를 베이스로 택한 이유는 어떤 가구나 소품을 올려도 다 잘 어울리기 때문이에요.   작은 집이라 거실이 큰 편이 아니고 베란다가 넓게 나와서 확장하는 것이 필수였어요. 하지만 거실 샷시 양쪽으로 내력벽이 있어 그 부분은 철거를 하지 못한다고 하셔서 고민이 많았습니다.   저 네모나고 답답하게 튀어나온 벽을 어떻게 활용해야 되나 고민을 많이 했는데 실장님이 아치형 벽을 추천해주셨어요. 요즘 트렌드이긴 하지만 과연 그게 우리 집에 어울릴까 싶어서 고민을 하다가 믿고 진행해보기로 했습니다.   만들어지는 과정을 보니 점점 예쁘게 변하는 것 같아서 기대를 많이 했죠. 비포 애프터가 너무 확실하지 않나요? 아치형으로 안 했으면 정말 후회할 뻔했네요.  이전에는 천장도 평평하지 않았고 거실등이 안으로 쑥 들어간 형태로 달려 있었는데 그 부분을 일자로 고르게 해주고 예전부터 갖고 싶었던 실링팬을 달았습니다. (실링팬을 달 때는 그냥 천장에 달면 안 되고 꼭 보강목 작업을 해주어야 한다고 해요.)  그리고 저희는 거실에 메인등을 없애고 LED 매립등을 설치했는데 이전보다 밝고 천장이 깔끔해져서 좋아요.    그리고!  이번에 정말 과감하게 진행한 것이 거실의 시스템 창호인데요. 보통은 신축 아파트나 주상복합건물에 많이 설치하는 형태의 창호지만 실장님과 상의 끝에 한 번 모험을 해보자 했어요. 베란다 쪽 창호의 철제 난간을 없애고 시스템 창호를 넣었죠. 물론, 공사 전에 아파트 관리 사무실 및 구청에 문의해서 시스템 창호는 베란다 철제 난간이 없어도 되는 부분인지 다 확인하고 진행했답니다.  사실 집이 저층이라 뷰가 좋지 않아 큰 의미가 없을 수 있지만 답답해 보이는 난간이 사라지니 개방감이 느껴져서 정말 만족스러워요. 환기 걱정을 조금 했지만 현재까지는 무리 없이 잘 지내고 있습니다. 어차피 안방 쪽 베란다는 시스템 창호가 아니고 일반 베란다이기 때문에 그쪽 문을 열어서 환기를 해도 되고요. 예전에 썼던 오래된 샷시보다 방음과 단열이 잘 되는 건 두 말할 것도 없네요! 계속 눈여겨보던 커튼을 달고 분위기가 좋아졌어요!   다들 바닥재가 타일인 줄 아시던데 장판이에요. 우드 느낌도 좋아하지만 오랜 시간 어두운 우드 컬러 장판으로 지내왔기에 바닥은 꼭 심플하고 밝은 톤으로 하고 싶었어요. 그리고 저희 집은 바닥이 어두우니 전체적으로 집이 더 어두워지는 것 같더라고요. 처음에는 거실만 포쉐린 타일로 진행하려고 했지만 아직은 아이가 어려서 다치거나 타일이 깨질 것 같은 불안감이 있었어요. 그리고 제가 중학교 때 타일 바닥인 아파트에 살았는데 여름에는 시원하지만 겨울에 보일러 난방을 하지 않으면 바닥이 굉장히 차갑던 기억이 났죠.  고민하던 중 새로 나왔다는 엘지 엑스컴포트 장판을 실장님이 추천해주셔서 알게 되었고 기존 장판보다 훨씬 두꺼운 5T의 두께감과 타일을 빼닮은 컬러감에 반해 집 바닥 전체를 시공했습니다. 은은하고 옅은 그레이 컬러에 타일 같은 정사각 패턴이라 마음에 쏙 들어요.   리모델링 전에 구입한 세리프 티브이인데 사실 우리 식구들은 티브이를 거의 안 보는 편이라 장식용에 가까워요. 그래도 가전 자체가 인테리어에 녹아든 것 같아서 좋습니다. 나중에 빔 프로젝터를 구입할 계획이라서 벽은 깨끗한 상태로 뒀답니다.   사이드 테이블은 실장님이 구해주신 빈티지 제품이에요. 거실 한쪽에 오브제나 책을 올려 두는 네모난 전시 선반도 실장님이 제작해주셨어요.   소파는 이전에 무인양품 소파를 사용하다가 도련님께 드렸고 그 자리에 층간 소음 방지를 위한 놀이매트를 깔고 지냈었죠. 그런데 그렇게 생활하다 보니 불편해서 집에 소파가 다시 있었으면 좋겠더라고요,  꼭 갖고 싶었던 소파가 있었는데 소파라는 게 저 혼자 좋아서 사는 게 아니니까 남편의 의견도 중요하게 생각했어요. 정말 원했던 이 소파는 이번 리모델링을 계기로 남편이 적극적으로 권장해줘서 기쁜 마음으로 구매했죠. 모듈형이라 몇 가지 모양으로 변형해서 사용이 가능하니 단조롭지 않아 좋아요.   2인용으로 만들 수도 있고 보통의 소파처럼 사용할 수도 있어서 정말 만족스럽습니다.   기존에는 중문 없이 그냥 살았는데 시간이 지나니 중문의 필요성을 정말 뼈저리게 느꼈어요. 처음에는 필요없다고 당연히 생각했거든요.그렇게 중문도 아닌 어정쩡한 가벽을 10년 전에 세워서 달았는데 폭이 좁아서 전혀 활용을 하지 못하는 상황이었죠.   아이가 태어나니 중문이 너무 필요하더라구요.지금보다 훨씬 더 꼬꼬마일 때 보행기를 타고 현관으로 나가기도 하고 맨발로 대문까지 가고 까치발로 문도 열려고 시도하고 택배박스도 마구 뜯고... 그리고 제일 중요한 건 중문이 없으니 일단 집이 추워요. 문 열고 닫을 때마다 바람이 숭숭 들어오는 건 물론이고, 집 구조상 다른 사람이 집에 왔을 때 여과 없이 집 전체가 바로 한눈에 보이는 것도 마음에 걸렸죠.  그래서 이번에 중문을 넣기로 하고 디자인을 많이 고민했습니다. 3단 슬라이딩이 제일 콤팩트하고 잘 맞을 것 같은데 아무래도 마음에 들지 않아서 이것저것 구상을 많이 했어요. 특히, 손님이 급작스럽게 집에 오거나 택배를 받을 때 대문에서 집 바닥 전체가 다 보이지 않았으면 했고 흔하지 않은 디자인의 중문이었으면 좋겠더라고요. 카페 같은 느낌이 나는 문이 어울리지 않을까 싶어 이것저것 그림을 그려서 실장님께 보여드렸고 그렇게 딱 제가 원한 중문이 만들어졌습니다.  수정에 수정을 거쳐 완성된 중문입니다. 다 막히면 답답해 보일 듯해서 파티션의 상부는 유리로, 문 자체는 묵직한 스틸문으로 넣었어요. 중문의 유리는 혹시나 유리가 이탈되는 상황이 생길까봐 문틀 안에 끼워 작업했답니다. 아이가 아주 어렸다면 이 디자인을 하지 않았겠지만 지금 어느 정도 커서 괜찮을 것 같았어요.  중문이 있고 없고의 차이가 이렇게 큰 걸 처음 알았는데요.확실히 슬라이딩 중문보다는 단열이 덜 되는듯한 느낌이지만 그래도 예전보다는 훨씬 더 따뜻하고 방풍도 잘 되는 것 같습니다.  바닥이 지저분해도 바깥에서는 보이지 않기 때문에 중문을 기준으로 집과 밖의 경계가 딱 나누어지는 것 같아서 마음에 들어요.  중문 옆에는 실장님이 골라주신 볼 조명을 달아서 포인트를 주었습니다.   아이는 동그란 문 손잡이가 마음에 든다고 합니다. 바닥은 연한 베이지 컬러의 포쉐린 타일을 깔았어요. 현관 타일을 큰 걸로 하니 줄눈 오염이 덜 되어서 좋네요. 오른쪽에는 간단히 물품을 수납할수 있는 벤치 겸용 수납장을 넣었습니다. 신발장은 깔끔하게 문 두 짝으로 만들어 한쪽에 전신거울을 달고 아래쪽에 간접조명을 넣었어요. 현관문도 기존의 난해한 무늬 시트에서 화이트 시트지로 교체했고요. (처음 인테리어할 때 대체 왜 그런 무늬로 붙여주셨는지 아직도 미스터리..) 예전 주방은 지금 생각해도 총체적 난국이었어요. 주방과 거실이 일자로 이어지는 구조가 아닌 살짝 꺾인 구조라서 좁기도 굉장히 좁고, 거실을 향해서 알 수 없는 거울 벽까지 가로막고 있고 양문형 냉장고를 넓게 둘 공간도 없었죠. 그래서 이 좁은 주방에 가스레인지 뒤로 냉장고를 두고 사용했었네요. 저 거울 뒤의 벽을 꼭 트고 싶었답니다. 벽이 있으니 더 좁고 답답해 보이는 주방이었어요. 같은 싱크대를 10년 동안 사용해서 색도 누래지고 알고 보니 타일도 10년 전에 덧방 시공을 해서 불룩하게 튀어나왔더라고요. 그 당시 인테리어해주시는 분이 타일에 대한 설명 없이 그냥 다 주방과 화장실 모두 덧방으로 처리를 하셨어요. (물론 타일도 제가 고른 게 아니고 후드도 제가 고른 게 아니고..)  가스레인지 오른쪽에도 역시 정체를 알 수 없는 유리창이 있었는데, 음식을 할때 마다 기름이 유리창 쪽으로 다 튀는 바람에 닦아도 닦아도 점점 세월의 흔적이 쌓여서 깨끗해지질 않더라고요. 저 유리창이 있는 벽을 꼭 철거하고 싶었고 주방에서 세탁실로 가는 쪽 역시 재활용 쓰레기를 두거나 청소도구를 두는 정도의 역할밖에 못해서 이번에는 꼭 확장을 해야겠다고 마음먹었습니다.  사진을 보시면 아시겠지만 가스레인지 옆에 조리 준비하는 공간이 너무 좁아서 그동안 동선이 엉망이었어요. (싱크대 리모델링 하실 때는 본인의 생활 패턴이나 스타일에 맞춰서 꼭 싱크대나 가스레인지, 조리대 등의 동선 및 폭을 정하시는 걸 추천드리고 싶어요.) 이번에는 조리할 수 있는 공간도 넓히고 싶었고 냉장고에서 재료를 꺼내서 싱크볼에서 씻고 손질해서 바로 인덕션에서 조리할 수 있도록 동선을 짰죠.   일단 제일 중요한 것이 냉장고 자리를 정하는 일이었는데요. 신혼 시절 구입한 크고 뚱뚱한 냉장고는 처분하고 어떤 냉장고를 새로 사서 어디다가 둘 것인가 고민하던 중 비스포크 키친핏 냉장고를 구입했고 그에 맞게 주방을 짰습니다. 먼저 답답했던 거울 벽을 철거하고 가스레인지 옆 유리벽도 철거를 했어요. 벽을 다 없애고 나서 얼마나 속이 시원하던지...  철거 후에는 일사천리로 일이 진행되었고 예전부터 상부장 없는 주방에 대한 꿈이 있어 좁은 주방이지만 상부장을 없애기로 했습니다. 확장 후  넓어진 주방입니다. 후드 위에 보시면 간접조명을 넣었는데 천장을 뜯어내고 후드 배관을 길게 빼서 연결하려고 하니 그 높이가 너무 낮아서 배관 통과가 어렵다고 저렇게 단을 내려서 후드 배관도 통과시키고 조명도 만들어 주셨어요. 요청하지도 않았는데 척척 예쁘게 해주셔서 지금 생각해도 업체에 감사한 마음이네요.   너무 갖고 싶었던 사각 후드와 파포니 링고 수전과 백조 사각 싱크볼을 넣었고요. 상부장이 없는 대신이라고 하면 좀 그렇지만 이케아의 철제 선반을 하나 달아서 포인트 주기로 했어요.   원래 가스레인지가 있던 자리에 냉장고를 넣고,예전에 아일랜드 식탁이 있던 쪽에 인덕션을 넣어서 조리 공간을 옮겼습니다. 창문 아래 공간에도 3칸 수납장을 짜서 사용빈도수가 적은 식기를 보관하고 있습니다.   상부장이 없으니 확실히 넓고 깔끔해 보이지 않나요?  상판 대리석의 경우 에이프런을 하지 않은 채 얇게 올리고 하부장의 걸레받이도 굉장히 낮게 들어갔기 때문에 수납공간이 더 넓어졌어요.하부장에는 일반적인 여닫이문과 서랍을 섞어서 구성했는데 서랍형의 경우 여닫이문보다 비용이 훨씬 더 드는 만큼  사용하기 편하답니다. 제가 외국여행 가서 주방을 사용해 보니 타일이 있는 것보다 그냥 대리석이나 자력이 있는 키친 판넬이 붙은 벽이 관리하기 좋더라고요. 저도 그 부분에 힌트를 얻어 타일 대신 상판과 동일한 화이트 대리석을 올리기로 결정했어요. 사실 싱크대 벽 쪽을 모두 대리석으로 하고 싶지만 비용적인 부담이 있어서 반 정도만 올리게 되었는데 그래도 마음에 듭니다. 뭐가 튀거나 묻으면 그냥 닦아내면 되니 타일 줄눈 오염 걱정도 덜 되고 훨씬 더 편하네요.   주방은 온전히 비스포크 키친핏 냉장고를 기준으로 짰는데 저희 집이 너무 하얀색이라 냉장고가 그레이로 보일 정도입니다. 냉장고 오른쪽에는 키큰장을 짜서 전자렌지와 커피머신,식재료등의 수납을 하고 있습니다. 한정된 싱크대 면적을 최대한 활용하고자 데드 스페이스가 없도록 공간을 짰어요. 인덕션 조리대 옆 공간에 아주 넓고 깊게 수납장을 만들어 부피가 큰 냄비나 사용 빈도가 적은 소형가전, 그릇 등을 수납합니다. 다른 인덕션보다 큰 사이즈의 4구 인덕션을 넣었는데 그 덕에 싱크대 세로 폭이 넓은 편이에요.  인덕션이 거실을 향해 있으니 거실을 보면서 요리를 할 수도 있고, 남편과 마주 보면서 요리 준비를 할 수도 있고. 저도 한 방향에서만 요리를 하는 게 아니라 더욱 편하고 좋은 것 같아요. 처음에 하이브리드 인덕션(인덕션+하이라이트)을 구입하려다 나중에 사용하다보면 전부 인덕션인 제품으로 할걸하고 다들 후회를 한다고 하시길래 저도 4구가 모두 인덕션인 제품을 구입했어요.이 인덕션은 크고 네모난 닭갈비 스텐팬도 올릴수 있어서 만족스러워요.  그리고 주방을 온통 하얗게 한 이유는 바로 이 때문입니다. 제가 자잘한 소품들이 참 많은 편인데 그동안은 집에 어울리지 않아 꽁꽁 숨겨뒀었거든요. 이제는 흰 주방에 어울릴 것 같아서 시간 나는 대로 소품들을 바꿔가며 장식하고 있습니다.   저희 집에서 아이방과 더불어 제일 알록달록한 공간이에요.   제가 요즘 노란색을 좋아해서 저희 집 주방 군데군데 노란색 포인트가 있답니다.  이전에 냉장고가 있던 자리에 원형 테이블을 두었는데요. 이 테이블은 원래 거실에 PC를 올려 두고 사용하던 용도로 저희 집 주방에서 식탁으로 쓰기엔 크기가 조금 크지만 아직까지는 잘 쓰고 있어요.    주방 쪽 베란다를 확장하고 샷시를 교체함과 동시에 세탁실과 주방을 분리하는 터닝 도어를 넣기로 계획했어요. 이렇게 양쪽에 창문이 있었는데 오래된 샷시라서 습기도 차고 방풍도 잘되지 않아 주방 베란다 쪽도 엄청 추웠거든요. 저는 이번에 공사를 하면서 샷시와 창호의 역할이 이렇게나 중요하다는 것을 깨달았는데요. 터닝 도어를 달고 나니 방풍은 물론이고 아예 세탁기 소리도 안 들릴 만큼 방음도 잘 되더라고요. 그래서 가끔 세탁이 다 되어도 소리가 들리지 않아 세탁물을 잊기까지 하네요.    다른 곳이 다 심플하니 세탁실은 허니콤 육각 타일로 골랐어요. 이 타일은 안방 베란다에도 똑같이 시공했습니다.  왼쪽은 김치냉장고를 올릴 곳. 그리고 위쪽에 세탁기와 건조기 자리를 새로 만들었는데요. 이전에는 저 단이 좁아서 세탁기 위에 건조기를 올릴 수 있는 선반을 둘 폭이 나오지 않았어요. 보일러까지 교체하니 약간의 틈이 생겨서 드디어 건조기를 세탁기 위에 올릴 수 있었습니다.  터닝 도어를 넣은 덕에 세탁실이 많이 협소해졌지만 그래도 이 좁은 공간에 작은 김치냉장고와 세탁기, 건조기가 오밀조밀 들어가 있어요.   도어 위에는 압축봉으로 예쁜 패브릭을 걸어주었는데 볼 때마다 기분 좋아지는 노란색이에요.   제가 이사 오기 전에 계시던 전 주인분이 안방에 슬라이드 붙박이장을 맞춤하셨는데 실제로 2년 정도 사용하셨다고 하더라고요. 당시에 찾아보니 거의 200만 원 정도의 제품으로 내부 구조도 굉장히 깔끔하고 좋아서, 문에 시트지 작업을 해서 그대로 쓰고 있었죠.  잘 사용했지만 시간이 지날수록 선반이 내려앉고 옷 봉이 이탈하는 현상이 계속 생겼습니다. 어차피 리모델링에 붙박이장은 필수라고 생각되어 기존 붙박이장을 철거하고 새로 짜넣기로 했어요. 결혼 후 2번 바꾼 매트리스입니다. 원래는 프레임도 있었지만 아이를 낳고 생활하니까 프레임 없는 것이 편해서 정리하고 침대 깔판을 구매하여 저상형 침대로 사용했네요.   안방은 창호끼리 맞물리지도 않고 계속 바람이 새고 외풍이 있어서 겨울에는 얼굴이 조금 시리던 방이었어요. 이번에 무조건 단열 작업을 잘 해달라고 요청드렸기에 이 방도 다 철거하고 단열 작업 후 창호도 교체했습니다.      너무 놀란 건 도배 시공자분들이 깜짝 놀라실 정도로 방마다 벽지가 네 겹씩 붙어있었다는 사실... 이전에 살던 분들이 벽지를 제거하지 않고 그 위로 계속 덧방을 했더라고요. 세월의 흔적이 겹겹이 쌓인 모든 벽지를 다 떼어내고 새롭게 실크 벽지로 도배했습니다. 창호도 바뀌고 붙박이장도 흰색이라 넓어진 느낌이에요.   푸시 타입의 도어라 손잡이가 없어서 깔끔해졌고요. 원래는 천장 끝까지 문이 올라오도록 하고 싶었는데 안방은 그게 안 되어서 조금 아쉬웠네요.    거실과 똑같은 차르르 커튼도 달아주었어요. 최근 노란색에 빠진 터라 침구도 노랑 체크로 바꾸어 보았답니다.   침대 맞은편에는 수납장을 넣고 좋아하는 작가님의 그림을 올려 두었어요. 화장품이 그렇게 많지 않아 이 수납장 한쪽에 다 정리를 해두었고 나머지 칸에는 자주 입는 옷들을 정리해두었습니다.   안방 쪽 베란다는 따로 시스템창호를 하지 않고 일반 창호로 시공했어요. 베란다로 들어가는 입구 문에 터닝 도어를 달았습니다.  세탁실과 같은 허니콤 타일을 깔았구요. (빈번히 드나드는 곳이 아니라서 이 정도 타일을 해도 질리지 않을 것 같아서요.) 베란다에도 장을 새로 짜 넣어서 철 지난 물품을 수납하고 있습니다. 주방 옆에는 작은방이 하나 딸려 있었는데요. 이 방은 전혀 활용을 하지 못하고 창고 겸 아이 아빠의 침실로 쓰고 있었어요. 침실이라고 하지만 침대도 없었어요. 코골이 때문에 힘들어하는 저 때문에 안방에서 못 자는 아이 아빠가 이부자리를 깔고 임시로 자던 곳이었습니다. 정말 작아서 두 명이 누우면 꽉 찰 정도였어요. 가끔 문을 열면 방문에 막 머리를 박을 정도로 작아요.  그리고 정체 모를 거울 문짝이 달린 장이 있었어요. 생각보다 이 공간이 넓어서 안에 행거를 설치해 옷장으로 사용했지만 항상 이 거울 문짝이 위험하다고 생각이 되더라고요. 이번 기회에 다 철거하고 안방과 동일한 디자인의 화이트 붙박이장으로 바꿨습니다. 그리고 일부러 이 방의 문은 슬라이딩 도어로 설치했어요. 좁은 방이라 이렇게 바깥쪽에 슬라이딩 도어를 넣으면  조금이라도 더 넓게 느껴지지 않을까 생각했는데 성공적인 것 같아요. 방문을 다 교체하면서 기존의 문지방이 다 없어진 것만으로도 더 넓어지는 효과가 있었는데 슬라이딩 도어로 바꾸니 공간 활용에 정말 좋네요. 슬라이딩 도어로 새로 태어난 이 작은 침실은 지금 남편이 편하게 잘 사용 중입니다. 딱 맞는 일체형 침대를 넣고 간단히 업무를 볼 수 있도록 PC도 뒀어요. 하얀 방에 침대와 컴퓨터만 있다 보니 주위에서는 꼭 피부과 시술실 같다고 하네요. 하하.   활용이 전혀 되지 않는 베란다 때문에 살면서 계속 마음에 걸렸던 아이방도 확장을 하였습니다. 사실 이 방의 확장이 가장 절실했어요. 저희 아파트의 다른 이웃집에 놀러 가도 다들 이 방은 꼭 확장을 해두셨더라고요.  세로로 긴 방인데 생각보다 베란다 쪽이 넓어서 방 자체가 애매한 크기로 남아 활용하기가 어려웠답니다. 철거를 할 때 베란다 문 오른쪽 벽이 당연히 내력벽인 줄 알고 저 튀어나온 벽을 어떻게 해야 하나 고민을 많이 했는데 다행스럽게도 전부 철거가 가능한 벽이라 바로 허물었네요. 샷시도 상태가 좋지 않아 바람이 숭숭 들어오는 방이라 단열 작업을 꼼꼼히 하고 창호도 바꾸었습니다. 확장을 하고 나니 확실히 넓어져서 이제 아이방에 침대를 놓을 수 있겠더라고요!   창가에 매립등을 설치하고 우드 블라인드도 달아주었습니다.   아이방은 이케아로 많이 채웠어요.   이케아 폴 책상은 3단계로 높이 조절이 되는 점이 마음에 들어서 구입했어요. 지금은 제일 낮은 높이랍니다.   이렇게 꾸며줬지만 정작 아들은 변신로봇 사랑이라 한쪽에 로봇 정리 선반을 둬야 했죠.  종종 이 선반이 어디 제품이냐고 여쭙는 분들이 계시는데 사실 원래 신발장이에요. 신발장으로 쓰려고 산 건 아니고 교구장으로 사용할까 싶어서 저렴한 가격에 구입했는데 흔들흔들거리고 약해도 너무 약한 것!  그래서 제가 가로 선반을 하나 빼서 뒷판 용도로 고정해 사용하고 있어요. 그 뒤로는 전혀 흔들거림이 없답니다. 조금 힘든 작업이라 드릴질에 능숙하신 분들은 괜찮으실 듯하지만 그냥 쓰기엔 너무 흔들거리기 때문에 마구 추천하진 못하겠네요.   딱히 수면 분리를 할 생각은 없었는데 침대를 사주면서 자연스럽게 분리가 되었어요. 본인 침대에서 혼자 자고 싶다고 하더라고요. 그래서 지금 저희 세 식구는 의도치 않게 모두 각방 중이랍니다. 안방과 같은 노란 체크 침구를 구입했지만 이불은 절대 덮지 않고 자는 5세!   욕실은 정말 할 말이 많은 곳이에요.  일단 오래된 아파트이다 보니 누수 문제가 좀 있었어요. 같은 아파트라도 고층은 괜찮은데 유독 저층에 물이 샜죠. 저희도 저층이라 윗집에서 물이 새는 현상이 발견되어서 이번에 욕실을 고칠 때 윗집 주인분과 만나 새고 있는 부분에 대해 수리를 어느 정도 하고 공사를 시작했습니다. (구축 아파트를 알아보고 계신다면 이런 누수 부분을 반드시 체크하셔야 해요.)  또 부분 리모델링할 당시 제가 고르지 않은 타일로 시공을 해놓으셔서 화가 났지만 그냥 욕실이 새로 고쳐진 것에 만족하고 나름 합리화를 하며 10년을 지냈어요. 알고 보니 상의도 없이 욕실 또한 주방처럼 타일 덧방을 10년 전에 해두셨더라고요. 이번에  다 철거를 하였습니다. 보면 볼수록 신기하면서도 스산한 욕실 철거 현장이에요. 철거하는 소음 때문에 주변 이웃들이 많이 고생하셨을 것 같습니다.. 욕실은 저희 집에서 유일하게 화이트 컬러가 아닌 곳이에요. 제가 가봤던 호텔들 중 바닥과 벽을 동일하게 똑같은 포쉐린 타일로 마감을 한 곳을 보았는데 무광에다가 고급스러운 느낌이라 참 마음에 들더라고요. 저는 이 타일이 너무 좋아서 현관 바닥에도 동일한 타일을 사용했어요. 물론 청소의 용이성을 위해 줄눈이 그렇게 많지 않은 큼지막한 걸로 고른 이유도 있고요.  그리고 크게 욕조의 필요성을 못 느껴서 아예 없애버렸고 낮은 가벽과 유리 파티션으로 샤워 공간만 분리하기로 했습니다.  또, 화장실 방수공사를 하면서 샤워 공간 외 바닥에도 난방선(보일러 배관)을 깔기로 했어요. 이 부분 정말 만족스러워요. 요즘 신축 아파트는 욕실에 난방선이 대부분 깔려 있는데 구축은 그런 게 없어서 욕실이 정말 추웠고 씻고 나오면 모두 오들오들 떨기 바빴죠. 난방선이 있으니 보일러를 가동하면 저절로 화장실 바닥도 따뜻해지고 물도 금방 말라서 욕실 바닥이 뽀송해요.  큼직한 타일 덕에 예전보다 넓어 보이는 욕실이 되었어요. 타일 위에 대리석 마감을 하지 않은 젠다이로 시공했고요. 원래 그레이 빛이 도는 옅은 베이지 컬러인데 매립등 색 때문에 원래 색보다 좀 더 짙은 베이지 톤으로 느껴져요. 욕실은 플랩 거울장을 제외하고 모두 아메리칸 스탠다드 제품으로 설치했습니다.    그리고 욕실 역시 남편 방처럼 문을 슬라이딩 도어로 넣었습니다. 현관에서 바로 욕실이 보이는 구조라 그 점이 마음에 들지 않았는데, 슬라이딩 도어로 해두니 처음 집에 오시는 분들은 화장실인 줄 모르시더라고요. 스위치도 안쪽에 다 옮겨서 사용하기 편하고 내부도 더 넓어졌어요.   다만 왼쪽 옆벽에 도저히 여유가 없어 잠금장치를 예전에 많이 사용하던 문고리 같은 잠금쇠를 달게 되어서 아쉽네요. 욕실 시공하고 제일 만족스러운 부분은 난방선과 더불어 온풍기 겸용 환풍기를 설치한 것이에요. 정말 이걸 안 쓰고 어떻게 살았나 싶을 정도로 100% 그 이상 만족하고 있어요. 온풍기 덕에 겨울에 추운 욕실은 잊었네요.   특히 아이 있는 집에 좋은 것 같아요. 씻기 전에 미리 켜두면 따뜻하게 공기가 데워지고, 아이를 씻긴 후 드라이 기능으로 살짝 말려주고 로션 바르고 잠옷까지 입혀서 나온답니다. 물론 저와 남편도 애용하고 있지요. 또 욕실 사용하고 나서 스퀴지로 슥슥 물기를 밀어내 닦아주면 온풍기 효과로 물기가 금방 말라요. 타이머 기능도 있고,두달동안 사용해보니 생각보다 전기세도 폭탄맞을만큼 나오지 않아서 대만족입니다.    사이즈를 잘못 보고 산 엄청 큰 수건 스탠드는 의외로 맹활약 중입니다. 이것도 욕실 문이 슬라이딩 도어가 아니었으면 아마 사용하지 못했을 것 같네요.   바깥에서 보았을 때 작은방과 욕실의 슬라이딩 도어는 이런 모습입니다. 문 높이가 거의 천장까지 올라와서 뭔가 집이 좀 더 넓어 보이고 천고도 높아 보이는 효과가 있는 것 같네요. 좁은 집에는 슬라이딩 도어를 추천드리고 싶어요. 지금까지, 오랜 기간 같은 집에 살다가 이곳의 단점들을 보완해 새 집으로 탄생시킨 이야기였습니다.  사실 아이에게 맞춰 결정한 부분도 많고 작은 집이라 공간적인 제약이 많아서 하고 싶었던 걸 모두 다 풀어내진 못했어요. 살다 보면 또 고칠 것이 나오고 마음에 들지 않는 부분들이 나오겠지만 지금은 집이 주는 안정감과 행복을 너무 잘 느끼고 있답니다.  신축 아파트에 가지 않고 왜 헌집을 고치느냐는 주위의 만류도 있었는데 불편함이 많은 집이었지만 그래도 익숙하고 편안했던 곳이라 정이 갔던 것 같아요. 뼈대 빼고 모두 고치는 리모델링이라 시간도 오래 소요되고 겨울에 시공해주신 직원분들과 모어디자인스튜디오 실장님 모두 고생을 많이 하셨는데 이 집에 긴 시간 살아오면서 머릿속으로 이렇게 고쳤으면 좋겠다, 이렇게 만들고 싶다,  생각만 했던 부분을 잘 풀어주셔서 정말 감사하게 생각해요.  삶의 터닝 포인트를 찾고 싶을 때, 여건이 된다면 과감히 지금 살고 있는 집을 새롭게 바꿔보는 것도 괜찮은 방법인것 같습니다. "
"안녕하세요. 저희 집은 인테리어 회사 수담건축을 운영하는 남편과 식품리빙 브랜드 심플리 레시피를 운영하는 아내 그리고 늠름한 반려견과 토끼 같은 백일 아기, 이렇게 3인 1견이 다복하게 살고 있어요.  지금 집으로 이사 온 지 딱 1년쯤 되었습니다. 아기를 낳을 계획을 어렴풋이 갖고 있었던 터라 생활이 편리한 아파트를 선택하는 대신 반려견의 산책이 쉬운 공세권 (한강공원)이면서도 집 안에서도 탁 트인 전망이 보였으면 했고, 오롯이 쉼을 가질 수 있는 분위기의 공간이 되었으면 하여 이 집을 선택했습니다.  공간은 인테리어 전문가인 남편이 도맡았는데요. 평소에 공간에 관한 이야기를 자주 나누어서 그런지 서로가 원하는 바를 정확히 알고 있었기에, 공간마다 저희의 라이프 스타일과 취향을 고스란히 담아낼 수 있었습니다.  거실은 주로 일과 후 가족이 만나 하루 일과를 나누고 휴식을 취하는 공간이잖아요. 때문에 최대한 조잡하지 않고 편안하게 디자인했습니다. 그러기 위해서는 가구 배치를 최소화하고 거실의 조명 배치와 조도에 굉장히 신경을 썼어요.   손님이 오시거나 밝은 분위기가 필요할 땐 라인 조명으로 환하게 조도를 높일 수 있고, 다운라이트를 거실 중앙으로 아늑하게 모아주는 느낌으로 배치하여 평소에는 이 다운라이트만으로 눈을 편안하게 하고 휴식을 취하는 공간으로 활용하려고 했어요.  가구가 모자라서 수납이 걱정되실 수 있겠지만, 인테리어 시 구석구석 수납장을 많이 짜 넣은 탓에 수납 걱정은 하지 않고 있어요.  영화 보기와 음악 듣기를 좋아하는 저희 부부의 취향에 맞춰 티브이와 빔 프로젝터, 스피커 그리고 소파는 꼭 거실에 두어야 한다고 생각했어요. 가장 메인이 되는 벽은 하얗게 비워두어 빔 프로젝터의 스크린이 될 수 있도록 했기 때문에 티브이가 공간에 비해 크기가 작은 편이지만 부족하다 느끼지 않아요.  소파는 저희 집 구조 상 등받이가 너무 높으면 공간을 너무 답답하게 막는 느낌을 줄 수 있을 것 같아 등받이가 낮은 디자인을 선택하는 데 중점을 두었습니다. 가끔 너무 커디란 소파의 존재감이 질릴 때가 있기도 하고요. 그래서 스툴과 쿠션으로 디자인의 가변성을 줄 수 있는 점이 좋아 지금의 소파를 선택하게 되었어요. 등받이가 낮다는 점은 아무래도 몸을 목까지 받쳐주지 못한다는 단점이 있지만, 그 단점을 쿠션이 잘 커버해 주기 때문에 선택을 후회하지 않습니다.  참, 소파의 색감 또한 질리지 않고 집에 자연스럽게 묻힐 수 있는 색감으로 골랐습니다. 집에 있는 큰 가구들(침대, 소파 등)은 쉽게 질리지만 바꾸기도 처분하기도 어려워 곤란한 적이 많았거든요. 보시는 바와 같이 저희 집은 사시사철 변하는 조망과 하늘빛이 너무 좋아요. 오롯이 감상하고 싶은 마음에 따로 커튼이나 블라인드를 치지 않았습니다. 소파에 앉아 있을 때 가리는 풍경이 없이 파노라마 뷰를 즐기고 싶었거든요.  다행히 집이 북서향이라서 주방 쪽으로만 오후 해가 들어와요. 그래서 주방의 창문 한쪽에만 기능을 위해 블라인드를 설치했는데 불편함 없이 사용하고 있습니다. 여담으로, 저희가 이 집을 계약하기 전에 마지막으로 아파트 주변을 한 번 돌아본 적이 있어요. 저희 집 라인은 북서향, 반대편 라인은 남서향. 언뜻 남서향이 더 좋지 않나 고민이 되던 찰나였거든요. 그런데 밖에서 잘 살펴보니 남서향 집은 해가 너무 잘 들어서인지 모든 집이 커튼을 깊숙하게 치고 살더라고요. 이 좋은 전망을 두고 다 가리고 산다는 것이 안타까웠어요. 반대로 북서향 라인은 비교적 커튼으로 닫혀 있는 집이 없었어요.  일반적인 집이라면 남향을 선호하고 북향을 피하겠지만 저희 집처럼 조망이 큰 역할을 하는, 창이 전 방향으로 크게 나 있는 집이라면 북향에 인접해 있어도 나쁘진 않을 것 같아요. 저희는 지금의 집을 선택함에 있어 조망도 잡고, 채광도 잡아 굉장히 만족하고 있어요.  그리고 오후에 생활을 더욱 활발하게 하는 저희 라이프 스타일 상, 동향보다는 서향이 인접한 지금 집에 더욱 만족하게 되었습니다. 집 전체를 환하게 밝혀주는 라인 조명은 집의 조도를 환하게 올려주는 역할뿐 아니라 라인이 만나는 꼭짓점들이 마치 박공지붕 같은 착시 효과를 주어 낮은 천고를 가진 저희 아파트의 단점을 많이 커버해 주었어요. 저희 집은 천고가 너무 낮아서, 천장의 마감도 최대한 간결하게 도배로 하고 실링팬이나 중앙 조명들을 모두 배제했어요. 대신 거실의 가장자리로 조명을 배치하여 빛을 안으로 모아줌으로써 낮은 천고의 답답함을 최대한 보완하려 애썼답니다. 이 결과, 집에 오신 분들 모두 이 집이 천고가 낮은 집인지 체감하지 못하시죠. 저희만의 감성을 살리기 위해서 만든 원목 간살 파티션은 서향의 창문에서 오는 오후 빛을 그대로 받아 미세한 원목 간살 사이로 퍼져 나오도록 설계되었습니다. 원목의 두께와 간격에 굉장히 신경 써서 제작한 부분이 오후의 빛을 받을 때 극대화됩니다. 작은 생명체가 가족으로 합류하고 난 뒤에는 사실 예전처럼 미니멀한 상태를 온전히 유지하기는 힘들어요. 하지만 모든 아기 물건이 거실을 점령하게 되면 부부의 생활 만족도가 떨어지는 부분을 인지하고 있고 아기도 같은 장난감을 매일 가지고 노는 것은 질릴 것 같아 장난감은 방에 수납해두고 2-3일에 한 번씩 교체하여 거실에서 놀아주고 있어요.  또한 아기의 연령에 따라 꼭 필요한 물건들 위주로 배치하고 아기에게 쓸모가 없어졌을 때에는 지역 중고장터를 이용해서 부지런히 나눔을 하고, 주변 임신한 친구들에게 물려주기도 하며 비움을 지속적으로 시도하고 있습니다.   저에게 주방은 정말 큰 의미가 있는 곳이에요. 워낙 요리를 좋아하기도 하고, 실제로 제 관심사를 접목하여 푸드 쇼핑몰을 운영하고 있으니 주방에서 정말 많은 아이디어를 낼 수 있거든요. 주방에서 오랜 시간을 보내는 저를 위해, 또 간혹 촬영을 할 경우도 대비해서 아일랜드 조리대를 두고 대면형 주방으로 주방의 레이아웃을 완전히 변경했어요.   저는 주방에 많은 물건이 올라와 있는 걸 좋아하지 않아서요. 밥솥, 오븐, 에어 프라이어 등의 주방 가전을 모두 싱크대와 팬트리 안으로 숨겼어요. 덩치가 큰 냉장고는 기둥 뒤로 조금은 몸집을 숨길 수 있도록 해서 존재감을 줄이는 데 주력하였어요. 기존 냉장고를 사용하기로 하였지만, 나중에는 빌트인 냉장고로 바꾸고자 하는 버킷리스트가 있는 관계로! 냉장고 자리의 사이즈를 빌트인 사이즈로 미리 가구로 짜 두었답니다. 언젠가는 꼭 빌트인 냉장고로 바꿀 거예요.  또한 아일랜드 조리대에는 서랍형 수납을 배치하여 낮은 그릇이나 자주 사용하는 밥국그릇, 커트러리들을 보관하기 좋도록 하였지요.  큰 접시는 예전 주방에서의 경험에 비추었을 때 보관이나 꺼내고 넣기가 쉽지 않아서 싱크대 위 상부장을 없앤 자리에 접시를 꽂을 수 있고 예쁜 찻잔을 놓을 수 있는 상부장 선반을 디자인하여 달아주었어요. (저희 집 그릇 사이즈와 높이를 다 재서 가장 효율적일 수 있는 크기와 간격으로 제작된 접시 꽂이랍니다!) 서랍을 인출하여 바로 사용할 그릇과 커트러리를 고르는 일은 저에게 힐링과 같아요.  그릇은 오래 써도 손이 많이 가고 질리지 않는 깨끗한 디자인을 선호하는 편이고 데일리로 쓰는 그릇들은 특히 하얀색을 선호하는 편이에요. 대신 키친 크로스나, 몇몇 포인트 접시를 브라운+블루 계열로 구매하여 식탁에 약간의 포인트가 되도록 활용하고 있어요. 집의 펜던트는 처음엔 예전 집에서 가져온 루이스 폴센 조명을 사용했는데 무척 잘 어울렸지만, 조금 캐주얼한 느낌이 들어 변화를 시도하고 싶었어요. 조명이 너무 크고 원형이면, 통창의 조망이 가려질 것 같았어요. 조망을 해치지 않는 디자인이었으면 했고, 오크를 포인트로 꾸며진 저희 집에 어우러질 수 있는 디자인이기를 바랐는데 마르셋의 진저 조명이 제 눈엔 딱이더라고요. 조명을 켰을 때 탁자로 퍼지는 빛도 무척 맘에 들었고(빛이 테이블로 모아지는 조명을 찾았거든요!) 쉐입도 오래도록 질리지 않고 저희 감성을 잘 표현해 줄 것 같아서 지금도 매우 만족하고 있어요.  식탁의 경우, 오래 사용하려면 테이블 상판의 내구성이 정말 중요하더라고요. 아기가 태어나서도 너무 맘 졸이지 않고 사용할 수 있는 테이블을 찾다 보니 지금의 세라믹 상판 테이블을 선택하게 되었어요. 의자는 착석감도 중요하고 스틸로 된 날렵한 다리도 맘에 들었지만 방석 부분이 패브릭이라 공간에 따스한 느낌을 주는 점에서 더욱 마음이 끌렸던 것 같아요. 대부분의 가전을 숨기려 했지만 사용 빈도가 높거나 제가 아끼는 예쁜 가전은 홈 카페 자리를 마련하여 이렇게 올려두고 씁니다. ^^ 대면형 주방의 장점. 요리하며 티브이를 볼 수 있고 거실에 있는 가족과 대화도 할 수 있고 아기가 잘 놀고 있는지 살피기도 좋아요.  요리를 자주 하다 보면 냉장고에서 보관하기 힘든 상온 식재료도 많아요. 주방에서 사용하는 세제나 소도구들까지 이 팬트리에 보관하면 굉장히 편하더라고요. 원래는 보일러실이었던 공간인데 보일러 점검을 위해서 탈착 가능한 문과 선반을 달고 공간을 활용하니 수납에 큰 도움이 되었어요.  오븐, 에어 프라이어 모두 이 공간에 모여 있답니다! 슬라이딩 도어를 닫아주면 말끔히 가려지는 것도 신의 한 수예요.   저희 침실을 소개할게요. 저희는 침실에서 숙면을 취하는 것도 중요했지만 부부가 오붓한 시간도 가질 수 있기를 바랐어요. 두 마리 토끼를 잡고 싶었던 거죠. 그래서 과거 베란다 확장 공간으로 잘 활용되지 못하던 공간을 툇마루로 바꾸어 주었답니다.  창문의 높이까지 단을 올리고, 부부가 티타임을 가질 수 있을만한 아늑한 분위기를 연출해보고자 했어요. 워낙 바깥 풍경이 좋은 관계로 마치 한옥의 툇마루에 온 것 같은 느낌을 주고 싶었거든요. 그래서 소품도 개다리소반과 차분한 원형 방석을 배치하였지요.  좌측 벽은 흰 벽으로 마감하기에는 재미가 없어 벽을 오크 원목 ㄱ자로 마감하여 차분한 느낌을 더했어요. 지금도 모든 분들이 가장 분위기 있는 공간으로 손꼽아 주시는 곳이 이 툇마루랍니다. 겨울이 다가오면 심플한 겨울 소재를 사용하여 크리스마스 분위기를 내어주기도 하고요. 아침에 눈을 뜨면 한참 뒹굴며 풍경을 감상하는 것이 저의 일과랍니다. 지금은 아기도 이 공간에서 풍경을 즐기며 장난감과 놀고 있어요. 아기도 좋아하겠죠?^^  침대는 예전에 메모리폼 매트리스를 써보니 저희 부부에겐 맞지 않아서 시몬스의 가장 하드타입인 버나드 모델로 KK 사이즈로 맞춤을 하였답니다. 서로 숙면할 때 방해하고 싶지 않았거든요. KK 사이즈로 매트리스를 맞추고 나니 시중의 프레임을 사용할 수 없다는 단점이 있었지만, 인테리어 공사 시 딱 맞는 하부 프레임을 만들고 나니 훨씬 더 정돈이 되고 좋았어요.  침대의 헤드를 없애고 하부 프레임만 제작한 이유는 거실의 소파를 고를 때 그랬던 것과 마찬가지로 큰 가구는 시간이 지나며 질리거나 분위기를 고정해버리는 경우가 있어 최대한 패브릭 등으로 분위기를 달리할 수 있도록 하고 싶었어요. 그래서 일부러 헤드를 두지 않았어요.  침구를 고를 땐 먼지가 많이 나지 않는 소재를 선호하는 편이고 최근에는 아이가 태어나면서 관리가 편한 차렵이불을 주로 이용하고 있어요. 구스 솜을 끼우고 빼는 일도 보통이 아니게 되더라고요.    드레스룸은 옷장으로써의 역할만 하는 곳이 아닌 드레스룸+세탁실을 한데 묶어 옷을 입고 벗고 세탁하는 동선을 최소화 한 공간이에요. 세탁기 뒷부분 창문에 에어컨 실외기가 달려 있는데요. 어떻게 하면 실외기의 못난 부분을 가려줄까 고민되기도 했고, 드레스룸과 세탁실이 함께 있는 동선은 오래도록 부부가 원했던 레이아웃이기에 주저함 없이 이런 구조로 공사를 하게 되었어요.  다행히 방 옆이 다용도실과 인접하여 인테리어 시 급배수관을 끌어오는데 큰 무리가 없었답니다. 세탁기 위에 상판은 다림질을 하거나, 마른 빨래를 개는 작업대로 활용하는데 꽤 활용도가 좋아서 아주 잘 만들었다고 생각하고 있어요. 좌측에는 천장에 행거를 설치하여 건조기에서 나온 빨래의 뜨거운 기운을 식히기 위해 빨래를 걸어두는 용도로 사용하고 있어요.  동선도 좋고 실용도도 최적화된 저희 드레스룸이에요! ^^   부부 욕실은 조금 더 프라이빗한 공간이라 차분하고 호텔 같은 느낌을 주려 노력했어요. 저희끼리 사용하는 공간이니 위생적으로도 관리가 쉬울 것 같아 건식 욕실로 꾸며보았어요.  원래는 화장실이 굉장히 좁고 화장실 밖으로 붙박이장과 화장대가 있는 옛 아파트 구조였는데, 모두 철거하고 공간을 터서 좁은 화장실이었던 곳엔 샤워부스와 변기만 두어 좀 넓은 느낌을 주었고 붙박이장을 철거한 자리에는 건식 세면대를 겸할 수납장을 짜서 불필요한 물건을 모두 수납장에 넣어 깔끔히 쓸 수 있게 만들었습니다.  저흰 유리로 샤워 부스를 만들었고, 샤워실 내부도 매지가 없는 시공을 위하여 인조 대리석을 사용했기 때문에 꼭 사용 후 스크래퍼를 이용하여 물기를 닦아주고 나오는 편이에요. 이것만 매번 해도 욕실의 컨디션을 오래도록 청결하고 깔끔하게 유지할 수 있답니다.   공용 욕실은 거실 옆에 위치해 있는데, 크게 멋부리지 않고 기본에 충실한 스타일로 꾸미려 노력했어요. 타일은 화이트 계열이었으면 했지만, 흔히 사용하는 모자이크 타일이나 너무 크기가 큰 타일은 선호하지 않아 찾아보던 중 가로세로 길이와 비율이 좀 특이하고, 은은한 크림색이면서 실제로 보면 우드결 같은 질감이 있는 지금의 타일을 발견하게 되었어요. 고민할 필요도 없이 저희 공용 욕실에 딱이라 생각하여 시공하였는데 대만족입니다.  욕조는 태어날 아이를 위해서 꼭 필요하다 생각해서 넣었고, 우드 프레임 거울은 제가 직접 디자인해서 남편에게 만들어 달라고 했지요. 역시 공용 욕실도 물이 많이 튀고 습기가 많으면 관리가 어려울 것 같다는 생각에 유리 파티션을 시공하여 주었어요.  유리 파티션 시공을 꺼리는 분들이 많으신데 저는 기능상 상당히 필요하다고 생각해요. 대신 저철분 유리를 사용하면 훨씬 투명하고 하얀 유리로 깔끔하게 시공할 수 있어요. 일반 유리는 투명이라 하기에는 녹색이 많이 보여 예쁘지 않더라고요! ^^:;  아기방은 아기 침대와 수납장으로 구성되어 있는데 사실 지금 아기는 침실에 와서 함께 자고 있고, 이곳은 아기 물건을 수납하는 공간으로 전락하였어요! ㅠㅠ  아기가 조금 크면 이곳에 아늑한 침실을 꾸며주고 분리 수면을 시도해 볼 생각입니다.   저희는 아파트이지만 현관을 외부 공간으로 이어지는 공간으로 여겨 바닥 타일 대신 돌을 그리고 그 위에는 마치 야외에 보이는 작은 나무 벤치 같은 느낌으로 오크 원목을 얹어 신발 신을 때의 편리함과 디자인을 모두 고려하였답니다.  현관 중문도 저희 집 곳곳에 녹아 있는 동양미를 첫인상으로 주기 위해서 유리 위에 한지를 접합하고, 간결한 격자를 디자인하여 만들었어요. 플로어 힌지 또한 바닥 자재 사이에 잘 숨겨 깔끔하게 문이 달리도록 했어요.   여기까지가 저희의 집들이입니다. 현재는 아기가 생기고 저희 생활의 많은 부분이 달라졌어요. 그래도 이 집으로 이사 오고 나서 생긴 아기라 집의 좋은 기운을 받았다고 생각하니 마냥 감사한 보금자리예요.   앞으로도 이 공간에서 행복한 추억 많이 만들고 싶습니다! ^^"
"어느덧 서울생활 6년차, 대학생의 막바지를 걷고 있는 학생입니다.저에게 있어 집이란 하루를 시작하고 마무리하는 곳이기에오롯이 제가 좋아하는 것들로만 채워졌으면 하는 공간입니다.나름의 미니멀리즘을 추구하면서도나름의 감각을 열심히 살려보았는데아직 부족한 게 많습니다.천천히 조금 더 채워나갈 예정입니다.instagram @repluto 실평수 7.35평 / 주방 / 화장실 / 보일러실로 이뤄진 오피스텔입니다. 현관에서 들어섰을 때 전체적으로 보이는 모습이에요. 현관을 들어서면 곧바로 주방이 나오고, 오른쪽은 화장실입니다. 조금만 더 들어오면 소파 앞으로 TV가 놓여져 있어요. 여기에 앉아서 맥주를 마시면서 영화를 보거나 책을 읽기도 한답니다. 전신거울 왼쪽으로는 제가 항상 아침마다 사용하거나 챙겨야 할 물품들이 놓여져 있어요. 향수, 핸드크림, 선글라스, 립밤 등 다음날 챙겨야 할 것들이 있으면 여기에 올려 놓아요. 가까이에서 찍은 사진이에요. 예쁜 엽서나 사진을 발견하면 벽에 붙여놓아요. 옆에 드라이플라워는 친구의 선물이에요. 제가 가장 좋아하는 공간이에요. 이곳에 앉아 주로 작업을 하죠. 레포트를 쓰기도 하고, 공부도 하면서 주로 컴퓨터로 필요한 작업은 여기에 앉아서 하고 있어요. 책상 맞은편에는 나름 드레스룸처럼 꾸며봤어요. 왼쪽은 냉장고, 가운데는 행거와 선반, 오른쪽도 옷장이에요. 행거와 선반에는 주로 자주 입는 요즘 옷들을 꺼내놓고, 옷장에는 계절옷과 이불 등을 보관하고 있어요. 가까이서 찍은 사진이에요. 국민행거와 선반이죠. 저렴한 가격에 활용도가 높아요. 이제 침대와 창문입니다. 아침에 빛이 들어오면서 깨는 걸 좋아해서 창문 쪽으로 침대를 붙였어요. 예전에 살던 집이 좁아서 침대는 일반싱글이고요. 조금 좁아서 수퍼싱글로 바꾸고 싶답니다. 현재 베딩은 이케아 침구세트를 이용하고 있어요. 안에 이불솜을 빼면 여름 이불로 제격이에요. 다시 한 번 전체적인 모습을 보여드릴게요. 넓지 않은 공간 안에서도 나름 구분을 주려고 노력했어요. 소파에 앉아서 TV나 영화를 보며 쉬는 공간. 드레스룸 공간, 데스크 작업 공간, 침실 공간.부족한 감각으로 열심히 꾸며봤는데 부끄럽네요. 조만간 이케아를 방문해서 러그와 소파 위에 깔 담요를 구매해볼까 해요.자세한 제 일상과 내용은 인스타그램이나 블로그로 오시면 돼요! 블로그 : pon4523.blog.me인스타그램 : @repluto"
"안녕하세요^^ 결혼 1년 차 평범한 직장인 신혼부부입니다. 먼저 저는 인테리어? 건축? 이런 분야에 지식이 1도 없는 초보 중에 왕 초보예요. 관심만 있으면 저처럼 가벽을 만들 수 있다는 것을 집들이를 통해 알려드리고 싶어요!   이제 과정 중심으로  손수 꾸민 저희 집을 소개할게요 :) 먼저 저희는 신혼부부 원룸형 행복주택에 당첨되어 살고 있어요. 11평 정도 되는 집이에요^^ 저희는 입주청소부터 새집증후군 제거까지 제가 직접 할 수 있는 것들은 셀프로 했습니다. 그래서인지 이 집에 더욱 애정이 깊어요:)  셀프로 새집증후군 유발 요소를 제거하고 있는 사진이에요. 피톤치드액과 방분탄을 구매하여 피톤치드를 벽과 수납장에 뿌리고 방분탄은 바닥에 깔아 놓았습니다. 그리고 보일러를 최대로 틀어 실내 공기의 온도를 높인 후 건축자재에서 나오는 유해물질을 환기를 통해 제거했어요. 3번 정도 반복해주었답니다~!   처음에 이 집을 보고 가구 배치는 어떻게 해야 할지 고민이 많았어요. 미리 배치도를 정했다가도 가구를 직접 놓으면 제가 생각한 것과 달리 어울리지 않은 경우도 많았거든요. 그래서  직접 가구를 여기저기 옮겨보겨 최적의 위치를 찾았어요. 햇살이 가득한 저희 집이에요 :) 저희 집 대부분의 가구들은 수납 기능이 있는 가구들로 구입했어요. 원룸은 수납할 공간이 부족하기 때문에 수납공간이 많이 필요했거든요. 수납형 침대, 침대 위 수납장,  키 큰 옷장, 수납형 식탁, 수납형 책상 등등.. 수납 가구들은 아래에 소개해드릴게요 :)   현관에서 바라본 저희 집 모습이랍니다. 가벽이 살짝 튀어나왔지만 위쪽이 오픈형이어서 답답해 보이지 않아요.  현관에는  분리수거함이 있어요~ 신발장으로 사용되는 가구를 분리수거함으로 사용하고 있어요.   저희 집은 가운데 형광등이 한 개 밖에 없었어요. 그래서 빛이 닿지 않는 곳은 어두침침해요. 구석구석 조명을 놓아주었더니 한층 밝아지고 분위기도 은은해졌답니다.   TV 장도.. 추천해드리고 싶지 않습니다. 식탁 위에는 이렇게 노출형 조명을 달아주었어요.   처음엔 가벽 없이 침대만 놓고 이렇게 사용했어요. 직업 특성상 신랑과 저와 출퇴근 시간이 맞지 않는 경우가 많아요. 야근이 있는 날은 먼저 잠든 사람이 깰 때도 있고, 한 사람이 TV를 보면 다른 일에 집중할 수가 없었어요ㅠㅠ그래서 저희 부부는 점점 가벽의 필요성을 느끼게 되었답니다. 행복주택은 벽지나 바닥이 손상이 되면 퇴거 시 비용을 지불해야 해요. 그래서 함부로 실리콘이나 못을 박지 못한다는 제약 때문에 가벽을 설치해도 되는지 고민이 많았어요.  게다가 가벽을 설치하려면 기본 80~100만 원으로 비용도 많이 들더라고요..  이사 갈 때는 다시 원상 복귀해야 하는데 한번 쓰자고 많은 돈을 드리고 싶진 않았거든요. 여러 가지 가벽 업체를 찾아보다가 운이 좋게  벽이나 바닥에 실리콘이나 못을 박지 않고도 30만 원에  가벽 설치가 가능한 업체를 찾았어요^^  이렇게 저희는 일사천리로 ㄱ 모양 가벽을 설치하였답니다. 나중에 퇴거할 때 가벽은 망치로 톡톡 두드리면 된대요 ^^ 그런데 앞이 너무 휑한 거예요. 앞쪽이 뚫려 있어 소리와 빛도 차단이 되지 않아 이쪽도 가벽이 있어야 한다고 느꼈습니다. 앞쪽을 벽으로 막아버리면 집이 답답할 것 같아 여러 가지 가벽 모양을 생각한 끝에 위에  사진과 같은 디자인의 투명한 가벽을 한 개 더 세우기로 했어요. 다시 가벽 업체에 물어보니 앞쪽은 가벽을 만들 수 있는 공간이 충분하지 않고 무엇보다도 업체에서는 제가 원하는 모양의 가벽은 만들 수 없다는 청천벽력 같은 소리를 들었어요. 그러나 포기할 수 없었어요. 그래서 제가 직접 만들어보기로 하였습니다!!!  - 목재 /THE DIY  - 페인트 /펜톤 / 9-0303 jet black  요즘은 이렇게 원하는 모양으로 목재를 재단해서 보내주더라고요. 1800*2295으로 20만 원대에 목재를 주문하였습니다. 천장이 2300이면 5미리 정도 작게 주문해야 한대요~!  그리고 유리는 위험할 것 같아 유리대용으로 폴리카보네이트 2T로 주문하였어요. 폴리카보네이트는 아크릴 같은 소재인데, 유리보다 가볍고 아크릴보다 더 튼튼하고 투명해서 깨지지 않는 소재라고 해요. 행복주택이다 보니 벽이나 바닥에 실리콘을 붙일 수 없어 가벽이 튼튼하지 않을 것 같아 걱정이 많았어요. 그렇지만 벽이나 바닥 손상 없이 가벽을 설치할 수 방법을 찾았답니다! 바로 요 800원짜리 투명 고무발이에요! 이거를  3개 정도를 가벽 젤 위쪽에 고정하면 마찰력이 생겨 튼튼하게 고정돼요!! 당시에 남편이 바빠 남편 도움 없이 저 혼자 했어요~~사포질하고 페인트 말리고 조립하는 데까지 이틀 걸렸어요. 끼우는 게 힘이 조금 들긴 하지만 여자 혼자 할만하답니다!!   이렇게 제가 만든 가벽이에요~~   못으로 고정을 하거나 바닥에 실리콘을  바르지 않았지만 넘어지지 않고 튼튼하게 고정되어 있어요! 아늑한 느낌을 더하기 위해 커튼을 달기로 했습니다! 벽에  못 박는 걸 최소화하기 위해 벽 대신 가벽에 구멍을 뚫었어요. 그리고 커튼 튼 구부러진 ㄱ모양의 커튼 레일을 구매해서 설치했어요.  역시 커튼이 있으니 빛도 차단되고 아늑한 침실이 되었어요!    침대 뒤판은 직접 제작하고 아래 는서랍이 있는 수납형 침대로 구매했고요. 침대 위에도 수납할 수 있는 선반을 설치했어요~   드레스룸을 따로 만들 공간이 없어 거실 뒷면에 옷장을 놓았어요~ 최대로 수납공간을 늘리고자 기본 사이즈의 옷장보다는 키 큰 옷장을 구매했답니다. 그리고 수납박스를 구매하여 계절에 입지 않은 옷은 박스에 보관하여 장롱 위에 올려 두었어요. 그리고 거실 크기를 고려하여 소파는 2.5인용 크기로 구매했어요~   원룸이다 보니 여러 가지 가구를 놓을 수가 없었답니다. 그래서 책상 겸 화장대로 두 가지 기능을 할 수 있는 가구를 구매했어요~ 화장대가 어두워 가벽 벽면에 조명을 놓아주었더니 밝아졌어요~   현관을 바라본 모습이예요:) 부엌과 거실을 구분하고 싶어 냉장고 옆에도 선반 설치가 가능한 가벽을 놓아주었어요~ 역시 이 것도 벽을 뚫지 않고 간단하게 설치할 수 있는 가벽이에요~  식탁 아래에도 수납이 가능한 수납형 식탁으로 구매했어요. 생각보다 수납장이 넓어 수납용 식탁으로 추천해드리고 싶어요!   베란다입니다. 베란다 벽면에는 다용도 파티션을 설치하여 식물을 키우고 있어요^^    버리는 스타벅스 쇼핑백을 접어 화분을 넣어보았어요. 이렇게 버리는 쇼핑백이 인테리어 소품이 될 수 있답니다. 저처럼 초보자도 에너지와 관심만 있다면 집을 꾸밀 수 있어요~~! 초보자님들께 많은 도움이 되셨기 바라며 지금까지 저희 집을 구경해주셔서 감사합니다^^  P.S 혹시  가벽에 관련된 정보가 부족하시면 블로그에  자세히 적어놓았으니 참고해주세요. https://season1004.blog.me/221679798769  "
"안녕하세요. 저희는 작년 10월에 결혼한 3개월 차 신혼부부입니다. 둘 다 여행을 좋아해서 커플일 때는 주말마다 집에 붙어있지 못하는 편이었는데요. 결혼 후에는 집이 너무 마음에 들어서 200% 집돌이, 집순이가 됐습니다! 그럼 지금부터 저희 부부의 여행병(?)을 고쳐준 신혼집을 소개할게요! :) 10년 이상 지난 여느 집들이 그렇듯, 이 집도 촌스러운 브라운 톤의 몰딩이 가득했어요. 그리고 분양 이후 단 한 번의 리모델링도 거치지 않았기에 벽지나 장판 구석구석에 세월의 흔적이 고스란히 남아 있었습니다. 그럼에도 이 집이 마음에 들었던 가장 큰 이유는 정남향이라 햇빛이 집안 구석구석에 스며든다는 점이었어요. 한낮에는 집의 깊숙한 곳에 있어도 선크림을 발라야 할 정도로 뜨거운 햇빛이 길게 들어옵니다. 23평형 아파트이고 특이하게도 모든 방에 발코니가 딸려 있었어요.   처음엔 공간 확보를 위해 모두 확장하려고 했지만 고심 끝에 일부만 확장을 하기로 결정했습니다. 드레스룸은 발코니를 남겨둬서 건조기, 스타일러, 이불, 두꺼운 옷 등을 놔둘 수 있는 간이 창고로 활용하기로 했고, 나머지 서재 겸 게스트룸과 앞베란다 일부를 확장하기로 결정했는데 특히 앞 베란다가 필요 이상으로 넓은 편이었던 터라, 확장 후 거실이 이전보다 훨씬 넓어지는 효과가 있었습니다.  그 외에 벽지, 바닥, 천장은 물론이고 부엌, 화장실 타일 등 집의 A to Z를 교체하는 올 리모델링을 하기로 결정했습니다. 바닥, 벽지는 무슨 색으로 할지 방의 문은 어떤 형태로 할지 등등 신경 써야 할 부분이 너무 많아서 한동안 야근을 하는 기분으로 저녁마다 둘이 머리를 싸맸던 기억이 나네요.   그래도 그렇게 고생한 덕분에 집의 모든 곳에 우리 부부의 취향이 담길 수 있게 됐습니다. 리모델링 공사를 시작한 지 2주일이 지났을 때 찍은 사진이에요. 바닥을 뜯어내고 벽지를 하얗게만 바꿨는데도 집이 정말 새롭게 변했습니다.   저희는 둘 다 직장인이기 때문에 일주일에 1~2회 정도 퇴근 후 방문하여 공사 현황을 체크했어요. 업체를 통해서 리모델링을 진행하실 때는 이처럼 중간중간 현장에 방문해서 사전에 협의된 대로 잘 진행되고 있는지 꼭 확인이 필요해요. (저희는 콘센트 위치가 잘못 잡혀있는 것을 발견해서 수정을 요청한 적도 있습니다!) 현관으로 들어오면 바로 보이는 풍경이에요. 왼쪽에 보이는 문은 공용 욕실입니다. 신발장은 이렇게 생겼어요. 원래 있던 신발장의 구조가 꽤 괜찮은 편이어서 겉면에 우드 시트지를 덧대 재활용했는데 완전 새것처럼 변했어요! 우리 부부가 가장 많은 시간을 보내는 거실이에요.   리모델링을 할 때 가장 많이 고민한 것이 바닥의 컬러였는데 오랜 고민 끝에 멀바우에 가까운 짙은 색의 우드를 선택했어요. 원래는 집이 넓어 보이길 원해서 더 밝은 색의 컬러를 선택했었는데 왠지 너무 흔한 느낌의 우드 인테리어가 될 것 같아서 공사 직전에 짙은 색으로 변경했죠.  결과적으로, 짙은 우드 색을 선택하길 정말 잘했다고 생각해요. 생각보다 집이 좁아 보이지도 않았고 뭔가 더 고풍스럽고 유니크한 느낌이랄까요? 가구들의 컬러도 바닥에 맞춰서 멀바우 컬러로 배치해놓으니 흔한 우드 인테리어와는 확실히 달라 보이는 것 같아서 저희는 매우 만족하고 있습니다. :)  확장으로 넓어진 공간을 적극적으로 활용하고 있어요. 광폭형 베란다를 확장하고 그 공간에 원형 테이블을 배치했어요.  주말 낮에는 여기서 햇살과 함께 커피와 디저트를 즐기기도 하고 식사를 하거나 노트북을 올려놓고 업무를 보기도 해요. 요즘 많이들 얘기하는 홈 카페인 셈이죠. 노을이 질 때는 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐지기도 해서 멍하니 앉아서 보고 있기도 하고요. 비 오는 날에는 향초를 켜놓고 잔잔한 음악과 함께 커피를 마시기도 합니다. 소파가 있는 벽면에는 적당한 크기의 그림을 한 점 걸어뒀어요. 일부러 아레카 야자와 가장 잘 어울릴 것 같은 색감의 그림을 골랐어요.   원래는 집의 모든 문을 이렇게 바닥 컬러에 맞춰서 멀바우 컬러로 바꾸려고 했어요. 그런데 업체에서 잡아주신 3D 모델링 이미지를 보니 투머치하다는 느낌이 들어서 이 문만 남겨두고 나머지는 모두 벽과 동일한 흰색으로 통일하는 것으로 수정했어요.   덕분에 이 문은 거실에서 아주 훌륭한 인테리어 포인트가 되어주고 있답니다.  영화를 즐겨 보는 저희에게 TV는 집에서 제일 중요한 가전이에요. 그래서 TV가 있는 벽면은 깔끔하게 비워두고 온전히 화면에만 집중할 수 있도록 벽걸이로 설치해뒀어요.  저희 부부의 로망 중 하나가 실링 팬이어서 거실 중앙에는 이렇게 실링팬을 설치했어요. 사실 기능보다는 하나의 인테리어 소품 정도로 생각하고 설치했던 건데, 사용해 보니 생각보다 너무 실용적이어서 주변에 리모델링하시는 분들에게 강추하고 있어요!(여름, 겨울에 공기를 순환해주는 효과가 있어서 365일 활용 중!)   위에서 잠깐 등장했던 이 스탠드 등은 분위기를 내고 싶을 때 펜던트 등과 함께 은은하게 켜두고 있어요. 집 안 곳곳에 스탠드 등을 배치해뒀는데, 종종 집의 모든 불을 끄고 이런 따뜻한 색감의 조명들만 밝혀 시간을 보내기도 한답니다.   주방은 원래 있던 가벽을 철거하는 게 제일 큰 숙원 사업(?)이었어요. 주방에서 제일 마음에 안 들었던 게 가벽이었는데 철거하고 나니 우리 둘 다 마음이 엄청 후련했던 기억이 나네요.   (사진에서 왼쪽에 살짝 보이는 게 바로 골칫덩이 가벽이에요.) 가벽이 있던 자리에는 이렇게 아일랜드 식탁을 길게 뺐는데, 덕분에 요리하기도 편하고 또 아일랜드 식탁 아래로 매거진 랙과 선반을 설치하여 인테리어 효과를 극대화하는 일석이조의 효과를 얻었습니다.   주방의 상부장, 하부장은 바닥과 맞춰서 멀바우 컬러로 선택했어요. 초기에는 완전히 개방된 형태로 생각했지만 그릇에 먼지가 쌓이지 않도록 4면 중 2면을 가릴 수 있는 미닫이 유리를 설치하여 심미성과 기능성의 밸런스를 유지했어요!  기존의 상부장은 공간을 꽉 채운 형태여서 시각적으로 답답한 느낌이 있었는데, 새로운 상부장은 공간적으로 여유를 많이 줘서 주방이 더 트인 느낌이 들도록 했어요. 그리고 내부가 보이는 형태이다 보니 오히려 모두 닫혀있는 상부장보다 그릇, 컵을 골고루 자주 사용하게 되고 정리도 더 신경 쓰게 돼서 좋은 것 같아요. 원래 뒷베란다(다용도실) 공간은 세탁기와 선반장 외에 다른 것을 놔두기 어려운 삭막한(?) 공간이었는데요. 이 공간을 올 화이트로 꾸며서 화사하게 만들고 보조 주방으로 사용할 수 있게끔 바꿨습니다. 덕분에 메인 주방을 넓게 사용할 수 있게 됐어요.   블라인드를 올리면 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐지기도 해서 날씨가 좋을 땐 요리나 설거지를 하면서 뷰를 보는 재미가 있습니다. 이 날은 하늘색이 너무 예뻐서 정리도 안 하고 급하게 사진을 찍었어요. 한때 호캉스가 취미였던 우리는 침실을 호텔방처럼 꾸미고 싶다는 로망이 있었어요!   벽걸이 TV, 등받이용으로 쓸 수 있는 베개 6개, 그리고 새하얀 침대 시트까지 마련된 이곳은 이제 우리만의 스위트룸이 되었죠. 매일 잠들기 전에 침대 위에서 넷플릭스를 보는 게 당연한 일상이 됐어요.   침실에는 앞 베란다와 연결되는 창문이 있는데, 기존의 미닫이 창문을 폴딩 도어로 변경하여 완전히 개방할 수 있도록 했어요. 덕분에 더 많은 햇빛과 바람을 침실로 들일 수 있게 됐어요. 물론 디자인적으로도 포인트가 돼서 좋고요! 침실 욕실은 거의 아내의 파우더룸으로 활용하고 있는데, 좌우 양방향으로 열리는 보름달 모양의 거울장이 이곳의 포인트예요. 사실 원형이다 보니 수납이 직사각형 거울장과 비교하면 효율적이진 않지만 디자인이 예뻐서 만족하고 있습니다. 닫혀있을 땐 이런 모습이에요! 샤워기를 틀 일이 거의 없기 때문에 거울 반대쪽 벽면엔 이렇게 작은 엽서 크기의 그림으로 포인트를 줬어요. 거실의 공용 욕실은 원래 있던 욕조를 걷어 내고 가벽을 설치하여 샤워 공간을 분리했어요.   욕실이 최대한 깔끔해 보이길 원해서 벽면과 바닥의 타일을 화이트로 통일한 대신 타일의 크기와 모양에 차이를 줘서 시각적으로 구분이 되도록 했습니다. 음지에서도 잘 자라는 식물을 한편에 배치해서 욕실에 생기를 더했어요. 한 번씩 샤워할 때 물을 주기만 해도 잘 자랍니다.   칫솔, 면도기 등 잡다한 제품들은 샤워 공간 뒤쪽에 숨겨두고 거울 밑에는 이렇게 핸드워시&크림, 폼클렌징만 트레이 위에 깔끔하게 비치해뒀어요. 공용 욕실은 보통 제가 많이 사용하기 때문에 제가 사용하는 제품들 위주로 있어요.   이 집을 선택할 때 평수가 그리 넓진 않지만 이렇게 욕실을 나눠서 사용할 수 있다는 점이 좋다고 생각했었는데 실제로 욕실을 따로 사용하니까 출근 시간에 같이 준비하기도 편하고 만족도가 매우 높은 것 같아요! :) 화이트 인테리어로 유명한 스몰 하우스 빅 도어라는 호텔이 있는데요. 제가 개인적으로 좋아하는 호텔이어서 그곳처럼 새하얀 공간이 집에 있었으면 좋겠다고 생각했어요. 그래서 이 공간은 우리 집에서 유일하게 우드 톤의 가구가 없는 공간이에요.    다른 방과 달리 커튼 대신에 블라인드를 설치해서 햇빛이 쨍한 날에는 블라인드가 만들어내는 특유의 감성 돋는 그림자가 예쁘게 드리워지는 공간입니다.  눈치채셨나요?   구석에 있는 아레카 야자는 거실에 있는 것과 다르게 조화예요. 아무래도 이 방에선 식물을 키우는 게 어려울 것 같아서 조화를 선택했어요. 굳이 이 공간에 이렇게 큰 조화를 놔둔 이유는 정말 하얗게만 공간을 구성하니 아이러니하게도 화사한 느낌과 동시에 삭막한 느낌도 들어서였어요.   그래서 고민 끝에 한쪽 공간에 거대하고 푸릇푸릇한 식물을 놔두게 됐는데 결과적으로는 업무를 볼 때 왠지 리프레시가 되는 느낌도 들고 삭막한 느낌도 없어져서 만족하고 있습니다.  한쪽 벽면은 책과 잡다한 물품들을 수납할 수 있도록 선반과 수납장을 배치했어요. 정말 하얗죠? 책은 그라데이션처럼 컬러를 정리 정돈해둬서 깔끔하게 보이도록 했어요.   저녁에는 이렇게 스포트라이트 조명을 켜서 야자수의 그림자가 벽면에 예쁘게 드리워질 수 있도록 했어요.  스피커로 잔잔한 음악을 켜놓고 앉아 있으면 분위기도 좋고 업무를 할 땐 집중도 잘 돼요. 저희 집엔 유난히 시계가 많은데요. 시계는 훌륭한 인테리어 소품이라고 생각해요. 정지되어 있는 공간에서 초 단위로 움직이는 무언가가 존재한다는 것만으로도 그 공간에는 생동감이 부여되는 느낌이 들거든요.  이 시계는 이케아에서 구매한 건데 집에 있는 시계들 중 제일 저렴하지만 디자인은 제일 마음에 드는 시계예요. 우리는 공간의 힘을 믿어요. 매일 목적과 장소에 맞게 옷을 차려입었을 때 삶이 조금 더 나은 방향으로 나아갈 수 있는 것처럼 우리에게 딱 맞는 공간도 그만큼 중요하게 작용한다고 생각해요. 특히 삶의 대부분을 보내는 집은 그래서 더 특별하죠.온라인 집들이를 제안받았을 때 아직 3개월밖에 살지 않은 집을 소개하는 게 너무 이른 건 아닐까 고민이 됐었어요. 사실, 1년 정도는 우리의 시간이 묻어나야 진정한 우리 집이 될 거라는 생각이 있어서 그 뒤에 온라인 집들이를 할 생각이었거든요.  그럼에도 결심하게 된 건 우리 집의 시작을 기록하고 싶어서였어요. 아마도 1년, 3년, 10년 계속해서 시간이 흐를수록 우리 집은 우리 부부의 삶과 함께 변할 테고 그럼 그 시간들의 모습을 제때에 기록으로 남기는 게 유의미할 것 같았거든요. 그래서 다음에 또 기회가 된다면 우리 부부의 삶이 더 녹아든 집을 꼭 다시 소개하고 싶네요!   다들 자신과 가장 어울리는 집에서 행복한 시간을 보내시길 바라며, 이상으로 저희의 첫 집들이를 마칠게요. 다음에도 또 와주세요! :)"
"안녕하세요. 인천에서 2년째 자취를 하고있는 공대생입니다.  넓은 창문으로 빛이 환하게 들어오는 원룸에서 살고 있습니다.     복학 후, 처음 자취를 시작했을 때 부푼 마음으로 홈데코를 시도했어요. 하지만 학생이라 비용을 무시할 수 없더라고요. 자취 초기엔 ‘오늘의집’에 올라오는 예쁜 원룸들을 그림의 떡처럼 구경했어요. 그리고 제가 가장 오래 머무는 공간부터 조금씩 꾸미기 시작했습니다.  제 책상위에 사과들이 올라가면서 데스크데코를 본격적으로 시작하게 되었습니다.  여윽시 애플갬성ㅋㅋ 어머니께서 미술 선생님이셔서 어릴 때부터 자연스럽게 그림을 접해왔어요. 뒤늦게 알게 된 건, 좋아할 뿐 잘 그리는 건 아니라는 것이었어요. 집을 꾸밀 때 원하는 그림이 있으면 직접 따라 그려서 걸어두는 정도로 만족하고 있습니다. ^^ 집을 보러 왔을 때 큰 창문에 들어오는 햇빛이 너무 좋아서 ‘내가 이 집에서 살게 되겠구나’라고 생각하게 된 것 같아요. 지금도 가끔, 들어오는 햇빛을 하염없이 구경하며 사진을 찍습니다. 포스터나 엽서를 좋아합니다. 특정 브랜드를 선호하는 것은 아니고, 그림체가 맘에 들거나 제 취향의 엽서를 발견하면 그때그때 사두고서 방을 꾸미는데 요긴하게 사용해요. 한 때 이나피스퀘어 인물 시리즈에 취향저격 당해서 탕진했던 게 기억이 나네요. 그만큼 저를 즐겁게 해주는 것들에는 돈을 아끼지 않는 편입니다. 계절 분위기에 맞게 벽을 꾸미는 재미가 있어요. 위 사진은 여름에서 가을로 넘어갈 무렵 찍었는데, 여름 분위기가 물씬 느껴져서 가끔씩 찾아 보는 사진입니다. 지금은 밖에서 지내는 시간이 많아져 집에서 하는 식사가 줄었지만, 자취 초기에는 아무리 늦어도 브런치는 꼭 챙겨먹고 나갔어요. 좁은 방에 테이블 하나를 펴놓고 혼자라도 나름 호화로운(?) 브런치를 즐기면서 하루를 시작했습니다. 자취 초반에 설레는 마음으로 접시도 사고 커트러리도 사고 그랬는데 요즘엔 요리를 잘 하지 않아서, 라면 끓여 먹을 때 사용합니다 ㅋㅋㅋㅋ 테이블을 펴고 바닥에서 무언가를 할 때, 책상과는 다른 느낌이에요. 바닥에 양반다리로 앉거나 침대에 걸터앉아 그림을 그리고 잡지를 스크랩합니다.  일본 남자 패션지 POPEYE지를 좋아해요. 제가 일본어를 잘하지 못해서 사진이나 패션 위주로 그림책 처럼 보고있지만, 일본어 공부를 열심히 해서 언젠가 완독하겠다는 목표를 가지고 있습니다.  그리고 항상 추천하는 책이 있는데 나쓰메 소세키의 마음 이라는 책입니다. 1914년도에 출판 된 일본 고전소설로 그때의 분위기를 책을 통해 온전히 느낄 수 있어서 개인적으로 인상 깊었어요. 내용도 수수하고 스토리 흐름이 독특해서 한번 잡으면 끝까지 읽고 싶어지는 책이에요. 가리는 노래가 없지만, 고등학교 땐 팝송에 빠져서 원디렉션이나 테일러 스위프트, 케이티 페리가 아니면 노래를 듣지 않았어요. 제가 생각하는 인생 명반은 테일러 스위프트 3집입니다. 처음에 들었을 때 딱 두 곡만 빼면 완벽한 앨범이겠다 싶었는데 이젠 그  두 곡이 제 최애 트랙이 되어서 완벽한 명반으로 인정해버렸습니다. 집이 좁아 따로 전시공간을 만들기보다는 전자레인지, 협탁, 책장 등 생활에 쓰이는 기구 위에 오브제들을 배치했습니다. 그리고 엽서, 스티커, 달력, 포스터 등 제가 좋아하는 것들로 벽의 허전함을 채웠습니다. 집을 꾸미기 시작했을 때 다른 분들 방 사진을 많이 보면서, 블라인드 사이로 들어오는 햇볕의 줄무늬가 너무 예뻤어요. 그래서 커튼 대신 블라인드를 선택했습니다.    애플의 심플한 감성을 좋아해요. 그래서 수시로 프리스비나 애플 매장을 들러 이것저것 구경하곤 합니다. 다음 목표는 이번에 새로 나온 아이패드인데, 큰 사이즈로 사서 그림도 큰 화면에서 그리고 싶어요. 언젠가는 아이맥을 사서 멋지게 작업을 해 보고 싶고요. 잠자리입니다. 침대맡에는 디퓨저와 책, 그리고 휴대폰 충전기를 두어 누워서도 뭐든 할 수 있게 해두었습니다. 여름에 쓰던 홑이불에 솜을 넣어 겨울에도 사용할 예정이에요. 책을 좋아하지만 학기 중에는 읽기가 힘들어요. 방학 때 버스나 지하철에서 읽으려고 한 권씩 가지고 다니고, 자기 전에 무드등 하나만 켜 놓고 읽기도 합니다. 처음 이 집을 보러왔을 때가 오후 2시쯤이었어요.  넓은 창문으로 빛이 환하게 들어와서 나도 모르게 이 집이면 내가 믿고 몸을 맡길 수 있겠구나! 라고 생각했어요. 저에게 있어 집은 편안함 이에요. 편안한 내 공간 이 존재한다는 사실이 제게 은연중에 큰 보탬이 되었다는 생각이 문득 들었어요.   힘들게 하루를 보내고 현관을 지나 신발을 벗는 순간, 다리에 남아있던 힘을 모두 뺀, 지친 몸을 믿고 던질 수 있는 내 공간이 있다는 것. 발가벗고 춤을 춰도 자연스러운 내 공간 이 있다는 사실이 저를 이 집에 돌아오게 하는 것 같아요. ""집 가고 싶다""라는 말이 입에 붙은 것도 같은 이유고요.  이건 비밀이지만, 비밀번호 잃어버렸을 때 설정하는 질문과 답 있잖아요. 거기에 ""가장 기억에 남는 장소는 어딘가요?""라는 질문의 답도 바로 ""집"" 이랍니다. ㅋㅋㅋ   저는 주로 계절이나 분위기에 맞게 집을 꾸미는데요. 특별히 뭘 설치하기보다는 엽서나 달력의 종류나 위치에 변화를 주어 새로운 분위기를 연출하는 걸 좋아합니다. 그저께도 전시회에서 집에 붙여놓을 것들을 잔뜩 사 왔네요. 날씨가 꽤 추워져서 겨울 느낌 엽서와 그림들로 집을 꾸밀 생각에 설레요.  이 글을 읽어주신 분들 모두 감기 조심하시고 따뜻한 겨울 보내셨으면 좋겠습니다. "
"안녕하세요. 주부 인플루언서로 활동하고 있는 소을맘 입니다. 오스트리아의 한 오페라 극장에서 만난 우리 부부는 여행을 무척 좋아해요. 여행 이야기를 기록하자는 남편의 말을 듣고 블로그를 시작했는데요... 그게 바로 7년 전이네요...!   블로그에 이어서 인스타그램까지 시작한 뒤 다른 분들의 집 사진을 자꾸 보니까... 저도 인테리어에 욕심이 생기더라고요. 그런데 인테리어는 너무 막막하고 어려웠습니다. 인테리어를 하자고 이사를 갈 수는 없는 노릇이었고, 이미 해 놓은 인테리어를 싹 다시 할 수도 없었으니까요.   그래서 살아가며 조금씩 조금씩 인테리어를 바꿨습니다. 버릴 건 과감히 버리고 꼭 사고 싶었던 것을 사서 공간을 채웠어요. 그렇게 집을 꾸며가는 과정에서 오는 뿌듯함과 행복함이 정말 크더라고요. 저희 집 인테리어는 지금도 ing라고 생각합니다. 앞으로도 우리 가족의 취향과 색깔을 담아 더 행복한 공간으로 만들어나가고 싶어요.     복도식 아파트이다 보니 공급면적은 넓은데 전용면적은 좁은 편이에요. 표기된 평수는 더 넓지만 전용면적으로 보면 일반적인 30평대 초반 아파트와 같답니다. 90년대에 지어진 아파트라 그런지 거실은 좁고 침실이 넓게 구성되었답니다. 이런 공간을 어떻게 활용했는지 확인해 보세요!  그럼 지금부터 2017년, 인테리어 업체 선정 없이 우리 부부가 주방, 욕실, 도배 등 각각 업체 컨택을 통해 올 수리했지만 하얀 도화지 같았던 이 공간에서, 우드 인테리어로 조금씩 조금씩 변화하고 있는 소을이네를 소개해 드릴게요.  (좌)2017년 (우) 2019년  저희 집 거실은 참 많은 변화가 있었던 공간입니다. 2017년, 맞벌이로 열심히 생활한 끝에 내 집 마련의 꿈을 실현했어요. 집을 장만하느라 지출이 컸다보니 인테리어는 최소한의 것만 깔끔하게 하자는 생각이었죠.   인테리어를 알아보다보니 생각보다 샷시비용이 굉장히 크게 들더라고요, 결국 샷시는 따로 하지 않고 천 만원 초반대 예산으로 올 수리를 하고 들어왔습니다. (*공간별로 전문 업체를 컨택해 진행했고, 문,창틀, 몰딩 페인팅은 셀프로 진행 했습니다.)   (좌) 2020년 (우) 2021년 깔끔하게 올 수리를 하고 집에 들어왔을 때에는 참 만족스러웠습니다. 하지만 시간이 지날수록 어딘가 아쉬웠어요. 화이트 바탕이라 그냥 깔끔한 게 전부였죠. 그래서 가구나 소품 등으로 조금씩 변화 주며 아쉬움을 달랬습니다.   무엇보다 입주 때 샷시를 하지 않은 게 다시 후회가 되더라고요. 알루미늄 샷시는 추위를 막아주지 못해 겨울마다 무척 힘들었거든요. 그러던 와중... 영림에서 진행하는 샷시 교체 체험단에 선정이 되었습니다!! 집안 전체 샷시를 교체하면서 저희 집이 새롭게 탄생하게 된 계기였어요. 살면서 샷시 교체를 하면 어려울 줄 알았는데 아니더라고요. 저는 직접 눈으로 확인하고 싶어 바뀌어가는 모습을 보고 있었는데, 어찌나 즐겁고 행복한 날이었는지 몰라요.   그럼 이제 완성된 저희 집 거실을 보러 가보실까요?   두 아이, 그리고 제가 가장 많은 시간을 보내는 공간이예요. 우드톤을 좋아해 샷시 교체를 하며 몰딩도 우드 컬러로 할지를 고민했었는데요. 그러면 너무 튈 것 같아서 기존에 저희 부부가 칠했던 몰딩 색상과 비슷한 컬러로 골랐습니다.  그래서인지 천장에 있는 몰딩과 샷시에 있는 몰딩 컬러가 거의 비슷하죠? 말하지 않으면 같이 한 것으로 아시더라고요. 영림 샷시는 몰딩, 샷시 컬러가 400개 이상이기 때문에 원하는 컬러를 선정하기가 편했습니다. 그리고 요즘은 샷시 교체 시 유리 색상을 선택할 수 있더라고요? 늘 파란 하늘을 보고 싶은 저는 파란색 로이유리로 선택해 시공했답니다.  처음에는 너무 파란 것이 아닌가 싶었는데 익숙해지니 대만족입니다. 제가 거실에서 밖을 볼 때 이렇게 더 푸른 하늘을 보니 행복이 배가 되는 느낌이에요. (위 사진은 바깥 건물이 파란색이라 더 푸르게 보이는 것 같네요.ㅎ) 샷시 교체를 해서 집이 싹 바뀐 것은 아닙니다. 그전부터 저는 이미 조금씩 조금씩 변화하고 있었으니까요. 처음의 변화는 인테리어 소품을 좀 저렴한 가성비 제품으로 구입했었는데요. 그렇게 하니 100% 만족스럽지가 않더라고요.   그래서 어느 순간부터는 비싸지만.. 이건 꼭 사야겠다. 싶은 것들은 오늘의집에 들어가 스크랩을 해 놓은 후 짧게는 며칠, 길게는 몇 달을 고민 또 고민하면서 살 것 인지에 대해 고민 후 선택합니다. 그렇게 오랜 고민 후 구입한 것은 비싼 값을 주고 구매했더라도 만족도가 더 크더라고요. 거실을 좀 치운 후 벽난로 콘솔을 들여야겠다고 마음을 먹고 나니 제품 선택에도 참 고민이 많았는데요. 이 콘솔은 사진 속, 콘솔 위에 올려진 선반을 탈부착 할 수 있어서 두 가지 느낌을 낼 수 있다는 점, 컬러가 화이트가 아니라 약간 아이보리를 띈다는 것에서 마음에 딱 드니 다른 것이 들어오지 않아 이거다 싶어 선택했답니다.  매듭 쿠션은 둘째 아이가 어릴 때 신생아 침대 위 긴 꽈배기 쿠션으로 활용했던 것인데요, 아이가 신생아를 벗어난 후에는 유튜브를 보고 동그란 매듭 쿠션으로 완성해 인테리어 소품으로 활용하고 있습니다.  저는 B급 상품을 적극 활용합니다. 인테리어 가구, 소품 등 갖고 싶은 것은 참 많지만, 갖고 싶다고 제 돈 주고 다 살 수는 없는 법. 평소 좋아하는 브랜드는 인스타 팔로우를 해 놓기에 스토리 혹은 피드를 통해 B급 상품 판매 알림 글을 보곤 하거든요. 제가 굳이 피드 알람 신청까지는 하지 않는 데에도 마침.. B급 할인 정보를 알았다면 재빠르게 사이트를 방문합니다.  그렇게 저는 캔들, 쿠션 등 여러 소품을 아껴서 구입했습니다.  ➕ 유럽 미장 셀프인테리어 그리고 최근 생긴 또 다른 변화! 바로 셀프로 한 유럽 미장인데요. 예쁜 집을 보면 어찌 그렇게 벽 아트윌까지 예쁜 것인지.. 벽은 어떻게 한 건가요? 라고 댓글로 물으면 이사 왔을 때, 리모델링 하면서 해 놓은 아트윌입니다... 라는 대답...  그래서 저도 벽을 새로이 해야 하나... 고민을 했었거든요. (하지만 공사에는 민감한 나..) 그러던 중 어느 인테리어 가구 브랜드 인스타에서 미장이라는 단어를 보게 됩니다. 미장이 뭐야? 찾아보고 셀프 미장이 가능하다는 이야기에 검색 또 검색.. 다양한 SNS 후기를 찾아보게 됩니다.  제가 한창 미장이라는 단어를 알았던 시기가 샷시 교체 시공, 베란다 페인트 시공 날짜를 받아놓고 기다리던 중이었거든요. 그래서 베란다 페인트 시공을 해주실 사장님께 유럽 미장을 해주실 수 있을지 여쭈었더니, 유럽 미장은 해본 적이 없으시다고.... 어허허 제가 원하는 방향은 잘 모르겠지만 미장 도구는 내가 가지고 있으니 필요한 페인트 등 재료는 제가 준비해 놓으면 같이 해보자고 하시더라고요. 그래서 저는 바~로 미장 재료를 샀습니다.   그리고 셀프 시공 당일! 제가 원하는 색감, 느낌을 내기 위해 벽에 묻혀보며 제가 원하는 색깔을 칠해보면서 그냥 내 느낌대로 했습니다. 유럽 미장은 답이 없더라고요. 이래도 되고 저래도 되더라고요. (그냥 해 보는 겁니다. 마음에 안 들면 또 칠하겠다는 생각으로..)  그렇게 저는 처음으로 유럽 셀프 미장을 완성했습니다. 어떤가요? 얼룩덜룩함이 매력이라는 유럽 미장. 어려울 거 같았지만 색상만 잘 배합한다면 어려울 게 없는 누구나 할 수 있는 도전이라고 생각합니다. 좀 잘 못 칠하면 다시 칠하면 되고, 컬러가 마음에 안 들면 다시 만들면 되니까요. 그렇게 완성된 이 벽에서 예쁜 둘째와 함께 사진도 찍습니다. 아이가 좋아하는 인형과 우드 액자 하나 놓았을 뿐인데 근사한 스튜디오가 된 거 같지요. 올해 설에는 별다른 거 없이 이곳에서 사진을 찍어 양가에 명절 인사차 아이들 사진을 보냈습니다. ㅋㄹㄴ로 친정, 시댁에 가지 않기로 했기에 이렇게 예쁘게 한복을 입혀서 사진을 찍어 보내드렸어요.  저는 아주 만족스럽습니다. 미장 페인트 재료 10만 원 + 천연광물 3가지 3만 원 = 13만 원(미장 도구 제외)으로 스튜디오 하나를 얻은 기분이거든요. 이제는 조금씩 다른 느낌을 내어 거실을 제 스타일대로 꾸미고 있습니다. 새로운 가구를 들여보기도 하고 새로운 소품을 들여보기도 하고요. 조금의 투자가 집에서 일하는 저에게는 소소한 행복으로 다가오네요.  2016년 베란다 2017년 베란다 이제는 거실과 이어지는 베란다를 소개해 드릴게요. 베란다도 많은 변신을 했습니다. 이사를 온 후에 샷시와 베란다 타일 시공 없이 청소만 하고 생활했는데요. 벽 끝에는 곰팡이 벽지를 붙이고, 베란다 끝 쪽은 랙을 딱 맞게 주문해 설치하고, 바닥은 원목 조립식 마루 바닥재를 깔았죠. 그리곤 안에 잡동사니를 가리고 싶어 가리개 커튼으로 가려주었습니다. 처음엔 위 사진에 있는 이 장난감 수납함은 거실에 있었습니다. 그런데 거실을 좀 더 넓게 쓰고 싶은 마음에 베란다로 옮기게 되었고요. 지금은 이 수납함은 반 똑 잘라서 반은 버리고 반은 세탁기 옆에 두어 수납 공간을 살렸습니다.  원목 조립식 마루 바닥재는 타일 위에 다닥다닥 붙여서 셀프 시공을 한 것인데요. 타일 위에 얹는 형태이다 보니 겨울에는 바닥이 덜 차가워 좋았고, 여름에는 여기 누워 아이들이 놀 수 있어서 좋더라고요. 하지만 문제는 청소입니다. 원목 조립식 마루 바닥재가 미관상으로 참 예쁘고 좋지만 뜯어내는 것이 참 힘들거든요. 전체를 다 빼고 물 청소를 해야 하기에 청소를 하기가 쉽지 않더라고요. 그래서.. 청소를 하지 않았죠...  이번에 샷시를 교체 시공하면서 제가 다 뜯어내었는데... 손이 정말 아파요ㅠ 힘들었고요. 정~말 깜짝 놀랐습니다. 해가 잘 들고 따뜻한 공간이라면 이렇게 곰팡이가 생기지는 않을 텐데요. 저희 집은 오래된 알루미늄 샷시에 오래된 아파트라 결로가 있어서인지.. 뜯어내니 이렇게나 더러웠습니다.   원목 조립식 마루 바닥재가 예쁘기는 뜯어서 청소하기가 매우 힘듭니다. 잘 청소하실 수 있다면 권해드리겠지만 그게 아니라면.. 저희 집처럼 이렇게 더러워질 수 있으니까요. 예쁜 것만 보지 마시고 시공 후 청소를 어떻게 할지를 생각하셔서 신중하게 결정하시기 바랍니다.  샷시를 교체하는 김에  원목 조립식 마루 바닥재는 다 버리고 베란다 타일을 덧방 시공하여 새 집 느낌으로 살기로 하였습니다. 맨발로 원목 조립식 마루 바닥재만 밟다가 새 바닥을 밟으니 느낌이 새롭더라고요?! 샷시 시공을 하며 깨달은 것은, 내가 샷시에 대해 알고 시공하는 것과 모르고 시공하는 것이 천지차이라는 거죠. 교체 혹은 시공을 생각하는 분들이라면 샷시 고르는 방법에 대해 꼭 공부하신 후 결정하시길 바랍니다.  저희 집은 신제품 샷시 모델에 단열 좋은 로이유리를 두껍게 시공하해서 이제는 한 겨울에도 강추위 걱정 없이 생활할 수 있게 되었습니다. 그리고 저희 베란다!! 알루미늄 샷시에서 탈출하니 이제 저도 베란다를 꾸미고 싶더라고요?! 그래서 남들 즐기듯 베란다 캠핑이라도 해보고 싶은 마음에 홈 캠핑 관련 소품을 몇 가지 들였습니다. 아이들도 이 공간을 볼 때마다 신이 나는지 하원하고 오면 겉 옷만 벗어 놓고 자매가 여기 앉아서 알콩달콩 놀곤 합니다. 오후 3시쯤 되면 거실 전체에 해가 들지만 그게 오래 지속되지는 않는 남동향 아파트이기에 햇빛이 잘 들어올 때면 카메라 셔터를 누르고 싶은 욕구가 마구마구 솟는데요! 따뜻한 날씨에 햇빛이 잘 드는 시간이면 이렇게 음악을 켜놓고 커피 한 잔 먹으며 멍 때리곤 합니다.  화이트 컬러에 깔끔한 스타일의 주방 스타일로 골라 시공하였는데, 살다 보니 좀 아쉽더라고요. 주방 상부장을 떼어내고 인스타에 나오는 그런 감성 주방을 꾸미고 싶었달까요...? 제가 이런 마음을 남편에게 전하니 우리는 짐이 많아 상부장을 떼어낼 수 없다며 ㅎㅎ 학을 때더라고요.  그래, 살면서 주방 리모델링은 아니지.. 그럼 이 공간에서 내가 할 수 있는 것을 찾아보자. 그렇게 저는 요즘 핫하다는 모눈종이 스타일의 정사각 타일 덧방 시공을 알아봅니다. 욕실 인테리어를 맡겼던 사장님께 연락하니 가성비 좋은 국산 재료 + 인건비 하여 40만 원, 시공 시간은 반나절 이상 잡아야 한다고 하셨는데요. 고민을 하다가... 우선 시트지를 붙여보자고 결정을 내렸습니다. 내가 원하는 스타일의 주방 타일 시트지(구입가 2만원대) 구입하였고 반나절 정도 걸려 완성하였습니다.  조그마한 변화를 준 것인데 몇 달이 지난 지금까지 만족스럽게 생활하고 있습니다.  평소 주방 상부장 가운데에 위로 파란색을 띄는 수납문이 마음에 안 들어 그 부분은 우드 시트지로 붙여 제가 원하는 우드 인테리어로 한 발짝 더 다가섰죠. 그리고 또 하나, 원래 문 컬러는 베이지 색상이었는데요. 주방이 워낙 평범한 스타일이다 보니 조금은 특별함을 주는게 어떨까 싶더군요. 셀프로 할 수 있는 것이 뭐가 더 있을까 생각하다 보니 문 컬러에 포인트를 주고 싶다는 생각이 들었고, 페인트를 구입해 위에 보이는 주방 문과, 침실 안 화장실 문 이렇게 두 개의 문에 포인트로 페인트칠을 했습니다. 그리고 우드와 블랙 조화의 문고리로 교체했습니다.  그렇게 완성된 주방입니다. 정말 단순한 스타일의 주방이었는데, 그래도 지금은 약간의 따뜻함이 느껴지는 우드 주방스럽죠...? 리모델링 없이 셀프 인테리어로 조금씩 변화된 지금의 모습입니다. 우드의 매력에 빠진 후 주방 선반, 도마, 식기 등 다양한 것을 우드로 교체했고요. 만족스럽습니다. 그리고 기존에 사용하던 사각 식탁에서 원목 식탁과 조명으로 바꾸었습니다. 식탁은 깔끔하긴 한데, 예쁘진 않다는 생각에서 늘 바꾸고 싶었거든요. 인스타그램에서 우연히 본 고재 티크 테이블의 매력에 빠져 몇 달을 고민 후 직접 매장 투어 후에 결정한 테이블입니다.  위에 빈티지 우드 조명은 매장에 갔다가 반해서 선택한 것인데, 테이블과 찰떡이지요? 4살 터울인 자매, 동생을 먹는 것을 챙겨주는 이 둘의 모습을 보고 있으니 참 행복합니다^^ 빈티지 풀풀 풍기는 고재 티크 테이블은 별다른 소품 없이도 근사한 식탁을 만들어줍니다. 가격이 좀 나가서 고민을 했는데 지금은 아주 잘 샀구나 하고 생각하는 가구 중 하나입니다.  세 개의 방이 네 개가 되다. 20평대 아파트에서 30평대 아파트로 이사를 올 당시에는 수납할 공간이 넉넉했는데, 몇 년 살다 보니 금세 좁다고 느껴지더라고요. 침실은 아늑해야 하는데 장롱, 패밀리 침대, 침대 앞에는 아이들 옷 행거까지 설치해 놓으니까 정말 침실이 꽉 찬 느낌이라 아늑함은 사라진 채 지내야 했습니다.  둘째가 태어나면서 침대의 위치를 바꾸기도 했지만 뭔가 효율적으로 쓰지 못한다는 생각에 아쉬웠는데요. 그러던 중에 첫째가 6살이 되니 아이 방을 하나 만들어줘야겠다는 생각이 들었습니다. 엉덩이 붙이고 앉아있을 책상 하나 없었기에 책상을 사주고 싶은데, 마땅히 놓을 공간이 없었죠. 그래서 아이 방을 만들기 위한 궁리를 하고 또 했습니다. 한 달 동안 남편과 이야기한 끝에 내린 결론은 가벽 세우기였습니다.  소을이네는 3개의 룸을 침실, PC 룸, 드레스룸 이렇게 활용하고 있었는데요. 제가 컴퓨터를 늘 달고 살기 때문에 그 방을 없앨 수는 없었습니다. 그래서 침실 장롱을 버리고 그 공간만큼 가벽을 세워 방 속의 시크릿 방을 만들어 드레스룸으로 만들었습니다. 가벽을 세우는 것은 어려운 일은 아니었으나 업체 선정에서 고생을 했습니다. 보통의 인테리어 업체는 안 방 가벽 공사만을 진행하려고 하지 않더군요. 가벽 공사만을 한 케이스의 후기를 찾기도 어렵고 찾았다 한 들 제가 원하는 아치형 가벽, 앞에 템바 보드 인테리어까지 모두 해줄 수 있는 분을 찾기가 어려웠거든요.  그래서 우선 제가 원하는 도면을 그린 후 목공하시는 분을 찾아 도면 사진을 보내고 이야기를 하며 저와 맞는 분을 모색했습니다. 가벽, 아치형 문 공사, 템바 보드 인테리어를 모두 해 본 분이면서도 소규모 작업을 함께 해 줄 수 있는 목수 한 분을 컨택하게 됩니다. 그분께 제가 원하는 스타일을 모두 말씀드렸고, 제 기억으로는 페인트를 빼고 가벽 설치, 아치형 문 설치, 안방 한 켠에 침대 헤드로 쓸 템바 보드 선반작업까지 170만 원이 들었습니다.   그렇게 아이 방에 있던 랙은 가벽 안쪽 드레스룸에 가지고 왔고요. 반대편은 행거를 설치하여 아이 방에 있던 공간을 그대로 가져와서 활용하고 있습니다. (이 공간이 깨끗하지는 않아서 공개하기가 부끄럽네요)  드레스룸 왼쪽이 랙과 행거가 있다면 오른쪽은 이렇게 서랍장과 화장대가 자리하고 있습니다. 예쁜 우드 가구를 정말 오랫동안 찾아보았는데, 좀 예쁘다 싶으면 화장대만 있지 서랍장은 없고, 서랍장이 예쁘다 싶으면 이런 느낌의 화장대가 없더라고요? 화장대를 고를 당시, 예쁘지만 수납이 불가한 예쁜 화장대는 짐 많은 우리 집에는 어울리지 않아 수납력을 중요하게 생각했어요. 게다가 남편의 옷을 보관해야 하기에 5단 서랍장도 포기할 수 없었습니다.  우연히 내가 원하는 컬러와 높이, 깊이 등 주문 제작할 수 있는 가구 업체를 찾았고 원하는 컬러, 디자인으로 주문했습니다. 주문 제작임에도 백만 원대 후반으로 튼튼하고 예쁜 가구를 만나게 되어 만족스럽습니다. 아치형의 문이 왜 이렇게 예뻐 보였을까요. 문이 없더라도 가벽을 설치하는 분 중에 아치형으로 한 분들의 인스타만 눈에 들어왔는데요. 저도 이렇게 해 놓고 나니 볼 때마다 기분이 좋더라고요.   침실 가벽 공사를 진행할 때 아치형 가벽은 힘들다는 이야기를 많이 하셨어요. 아니면 금액이 많이 높아진다고요. 전체 시공이 아닌 부분 시공을 원했기 때문에 저에게 딱 맞는 분을 찾기가 어려웠던 것 같은데요. 부분 리모델링을 계획중이라면 원하는 형태의 후기를 꼼꼼하게 확인하고 진행 상황을 꼼꼼하게 체크하면서 진행하시면 좋을 거 같아요. 침실을 뚝 잘라 가벽을 세워 방을 나눴기 때문에 침실이 넓지 않습니다. 패밀리 침대(퀸 사이즈의 침대 + 슈퍼 싱글 침대)를 놓고 나면 발 아래에는 50cm 정도의 여유가 생기고요. 딸 아이를 둘 키우다 보니 인형만 해도 짐이 한가득이라 ㅎ 침대 가드를 고정해 줄 겸 선반을 두 개 놓았습니다. 여기에 쿠션, 아이들 인형, 베개, 기저귀 등을 보관합니다. 패밀리 침대에 조그마한 협탁 하나를 놓으니 문 여는 곳까지 오네요. 드레스룸을 만들지 않았다면 큰 침실이었을 텐데요. 저는 이렇게 가벽을 설치해 분리한 것을 참 잘했다고 생각해요. 방은 한정적인데 분리하고 싶은 공간은 많으니 말이죠. 가벽을 설치한 아치형의 도어 컬러와 침대 앞 템바 보드의 컬러는 같은 색으로 맞추었습니다. 침대는 무헤드 프레임으로 헤드가 없고, 템바 보드는 패밀리 침대 사이즈에 맞게 제작한 것입니다.  템바 보드 선반 제작 시 하나하나 제가 다 사이즈를 재어 요청드려야 했기에 고민이 많았는데요. 위에 핸드폰을 올려놓을 수 있도록 깊이는 10cm 정도로, 높이는 누웠을 때 위로 손을 뻗어 올릴 수 있을 것을 고려하여 짰습니다.   또한 오른쪽 안쪽에는 템바 보드 설치 시 콘센트가 포함되어 있어서 그 부분을 템바 보드 선반 앞으로 똑같이 만들어 선을 땄습니다. 그래서 그 콘센트에 긴 멀티탭을 설치해 가벽 아래로 구멍을 내어 저 드레스룸의 전기선을 가게 했습니다.   전체 인테리어를 맡길 때에는 제가 하나하나 신경 써야 할 것이 줄어들 텐데요. 저는 하나하나 고쳐나가다 보니 무언가의 일을 맡겨야 할 때 하나부터 열까지 다 체크해야 하더라고요. (체크를 하는 것이 마음이 편하고요, 신경을 쓰는 것만큼 공사, 시공의 완성도는 높아집니다.) 힘들긴 하지만 내가 원하는 대로 결과물이 나온다는 것은 참 뿌듯한 거더라고요.  원래의 아이 방입니다. 옷방이라고 불렀던 방으로 3개의 방 중에서 가장 작은방이었죠. 제 화장대, 행거, 랙까지 이 방을 빼곡히 채웠습니다. 때문에 몇 년간 살면서 이 방을 건드릴 생각을 하지 못했습니다. 짐이 너무 많아 이걸 어떻게 할 수 없을 거라 생각했거든요. 하지만 아이 방을 만들어줄 여유 방은 없었기에 선택의 여지가 없었습니다. 그래서 거실에 가벽을 만들어 위 짐을 안으로 넣은 것이죠.  아이 방은 이렇게 변신했습니다. 아이가 딸만 둘인데다가 나이 차이가 꽤 나서 (4살) 첫째 옷이며 아이들 물품을 가지고 있어야 하는 것들이 많았습니다. 아이 짐만 해도 한가득이거든요. 그래서 한쪽 면을 딱! 맞추어 선반을 주문했습니다. 직접 짜면 비용이 올라가기에 ㅎ 딱 맞출 수 있는 사이즈의 선반으로 주문했습니다.  그리고 첫째 아이에게 필요한 책상을 놓았습니다. 첫째 둘째 각각의 책이 많기에 오른쪽은 책과 아이 옷장, 왼쪽은 책상과 의자를 두었습니다. 여자아이라 책상 위에 두고 싶어 하는 것들이 많아 책상 위 수납장을 추가로 주문하였고요. 아기자기한 포스터, 혹은 우드 행잉 걸이를 통해 가끔씩 책상의 느낌을 바꿔주고 있어요. 없던 방이 생기니 방문 선생님이 오실 때 거실이 아닌 방에서 수업을 할 수 있다는 사실이 가장 좋더라고요. 올해에는 이 방에 이동식 에어컨을 하나 달아줄까 합니다. 거실에 에어컨이 있어서 이 방까지 시원해지기가 어렵더라고요.   서재라기엔 너무 컴퓨터가 딱딱! 자리 잡고 있는 우리 집 컴퓨터방입니다 ㅎㅎ 남편은 게임에 진심이고 저는 블로그와 인스타를 해야 하기에 ㅎㅎ 컴퓨터는 두 사람에게 모두 꼭 필요한데요. 육퇴 후 컴퓨터 앞에 앉아야 하는데 같은 컴퓨터를 쓸 수는 없죠. 한 대씩 필수입니다 ㅎㅎ  기존에는 아이보리 컬러의 더블 데스크를 사용했습니다. 지금과 구조는 비슷했는데요. 원래 아이보리 컬러인데 몇 년 지나니까 전체적으로 이 방이 칙칙해 보이더라고요. 그래서 가성비 좋은 화이트 컬러의 테이블과 서랍, 책장으로 새로 맞췄습니다.  남편과 제 의자는 모두 시디즈인데요. 각각의 좌판 컬러에 맞추어서 데스크 매트도 주문했고요. 화이트 컬러의 콘셉트로 하고 싶었던 저는 화이트 모니터와 LG그램을 사용하고요. 창문이 약간 파란빛이 돌아서 예쁜 커튼을 하나 주문하려고 해요. 이곳도 제가 많은 시간을 보내는 공간 중 하나라 조금 더 아늑한 공간으로 꾸며보려고 합니다. 블랙을 좋아하는 남편은 블랙 & 화이트로 본인 스타일대로 꾸몄습니다. 원래는 책장이 제 컴퓨터 쪽에 있었는데, 이 방의 문을 열어놓으면 책장부터 보이니까 좀 지저분해 보이더라고요. 그래서 책장을 이쪽에 두어 문을 열었을 때 책장이 다 보이지 않도록 위치를 바꿨습니다.  2016년 현관 2017년 현관 온라인 집들이를 할 때에 현관 중문부터 소개하는 경우가 많은데요. 그만큼 중문이 인기가 많아진 거 같아요. 중문이 요즘은 선택 아닌 필수가 되는 느낌이랄까요.  이사 올 당시에는 중문이 없었는데요. 오면서 화이트 컬러의 깔끔한 중문을 설치했습니다. 대문, 방문도 우리 부부가 이사를 오며 페인트칠을 했는데요. 몰딩 컬러와 동일한 연베이지 색상으로 선택했습니다. 그런데 요즘 예쁜 인스타를 보면 예쁜 중문이 그렇게 탐이 나더라고요. 우드 중문, 아치형 중문 다 하고 싶어서 스크랩만 몇 십 개를 했던 거 같은데요. 이번에 샷시 교체를 하면서 영림에서 중문도 유명하다는 걸 알게 되어 샷시 시공을 하면서 중문도 교체를 하기로 했습니다.  찐한 우드 컬러의 중문인데요. 아래는 모루 유리로 하여 신발이 잘 보이지 않게 했고 위에는 약간의 둥근 아치 형태의 디자인을 선택했습니다. 그리고 첫째 둘째의 이름 첫 자를 따서 소다s house라는 작은 팻말을 붙였습니다.   중문은 있고 없고 난방의 차이가 꽤 납니다. 아이들이 어려 등원을 할 때에 문을 활짝 열어놓고 복도에서 놀기도 하는데요. 택배가 와서 택배 상자를 뜯을 때에도 중문은 닫아놓고 현관은 열어놓으니 중문은 꼭 하시는 걸 추천드립니다.  2017년 이사 당시에는 화이트톤이 넓어 보이고 깨끗해 보인다 라고 말했던 엄마의 말이 맞다고 생각했죠. 그런데 그렇게 리모델링 후 들어와 보니 그게 아니더라고요. 음.. 인테리어에 눈을 뜰수록.. 우리 집은 그저.... 하얀 도화지 느낌이랄까요..?  저는 새롭게 변화될 우리 집에 목말랐었나 봅니다.  오늘의집에서 예쁜 집, 예쁜 공간과 소품을 스크랩했습니다. 어느 순간 그 것들을 보니, 내가 원하던 것이 바로 우드구나. 그렇게 우드인테리어 소품을 조금씩 모았습니다.  제가 좋아하는 소품으로 촬영한 몇 장의 사진을 마지막으로 소개해 드려요. 우드의 우자도 모를 때에는 연한 우드 컬러가 예뻐 보이더니만, 고재 티크의 매력에 빠져 식탁을 사고 보니 찐한 우드 컬러가 그렇게 예뻐 보이더라고요. 그래서 하나씩 하나씩 모은 소품, 가구가 들어서니 뭘 하나 찍어도 근사하게 찍히는 거 같더라고요! 역시 사진은 소품 빨! 역시 사진은 가구 빨!이네요 ㅎㅎ  몇 년 전, 인테리어에 대한 생각이 이랬거든요?! ""나도 좋은 인테리어 업체 만나면, 우리 집도 올 수리하면, 이사 가면 감성적인 공간에서 살 수 있어!!!""라고요.. 하지만 꼭 그렇지 않아요. 제가 해 보니까요. 지금 사는 곳에서 조금씩만 변화를 주어도 충분히 예쁜 집을 만들 수 있습니다.  온라인 집들이에서 꼭 전하고 싶은 말이 었었어요. 좋은 인테리어 업체를 만나 올 수리를 하지 않아도 조금씩 조금씩 바꿔가면서 예쁜 집을, 내 감성에 꼭 맞는 집을 만들 수 있다고요. 얼마 전 수납장과 러그를 새로 들인 후 자기 전의 거실이 예뻐서 찰칵 찍었는데요. 유난히 인스타에서 이 사진을 스크랩하시는 분들이 많더라고요. 보면서 저처럼 아늑한 공간의 거실을 꾸미고 싶어 하는 분들이 많구나 생각했습니다.  집이라는 공간은 내가 가장 편하게 쉴 수 있는 공간이잖아요?! 그런 만큼 공간을 효율적으로 활용하고, 내가 편안하고 기분 좋게 쉴 수 있는 공간으로 만든다면, 하루가 더 행복하지 않을까요? 전문가의 손을 최소한으로 빌리면서도 근사한 우리 집을 꾸밀 수 있으니까요. 한 공간, 방 하나부터 조금씩 바꿔보세요! 그러면 하나하나 내가 원하는 모습으로 변할 거예요.  저는 앞으로도 우리 집이 더 효율적인 공간, 더 기분 좋은 공간이 되도록 노력할 거예요. 이 긴 글, 끝까지 읽어주신 분들께 감사함을 표합니다. "
"안녕하세요. 웹디자이너로 근무하면서 유튜브 채널과 작은 문구 브랜드를 운영하는 30대 초반 직장인입니다. 거의 9년이란 시간 동안 자취를 해오면서, 제 취향으로 차곡차곡 쌓은 저만의 공간을 소개해드리려고 해요.   집의 도면이에요. 처음 이 집을 구할 때 구조가 크게 마음에 들진 않았지만, 신축 건물인 점과 거실에 있는 통창에 반해서 바로 계약하게 되었어요. 사실 대출이 가능한 전세 매물이 많이 없기도 했고요. :(   저희 집은 크게 작업실로 쓰이고 있는 거실과 안방으로 나누어져 있어요. 드레스룸은 말이 드레스룸이지 사실 옷보다 문구 브랜드 운영에 필요한 물건들이 쌓여 있어서 거의 창고로 쓰이고 있답니다. 오늘 온라인 집들이에서는 작업실과 안방, 그리고 주방을 중심적으로 보여드릴 거예요!  먼저, 작업실로 쓰고 있는 거실의 모습이에요. 거실이 넓은 편은 아니지만, 창문이 크게 나 있어서 개방된 느낌이 들어요. 해가 질 때쯤 퍼지는 노을을 보면서 작업을 할 때 정말 기분이 좋아요! 심플하고 깔끔한 걸 좋아하는 스타일이라 화이트톤 가구가 많은 편이에요.  책상 위에는 정말 필요한 물건만 올려놓아요. 유튜브 편집도 하고 디자인 작업도 하고 제품 포장도 하고 공부도 하고 게임도 하고(?) 저에겐 만능 테이블이랍니다.  거실 한켠에는 제가 좋아하는 물건들을 배치해두었어요. 요즘은 일에 쫓겨 자주 읽진 못하지만 책 읽는 걸 좋아하고 음악 듣는 것을 좋아해요!   제 방을 소개할게요. 창문 바로 앞에 건물이 있어서 빛이 잘 들어오지 않지만 방에서는 잠만 자는 걸 좋아하는지라 오히려 장점으로 느껴져요. 처음 이사 왔을 때 미드 센추리 모던st 인테리어에 빠져서 모듈 가구들을 들여놓았어요. 보기 싫은 콘센트 구멍을 액자로 가려 놓았는데 자칫 삭막해 보이는 방을 따뜻하게 만들어주는 인테리어 역할도 톡톡히 해내고 있습니다.  침구는 계절에 따라 바꾸는 편인데 심플한 제품을 선호하는지라 패턴이 없는 화이트, 아이보리, 네이비 색상 계열의 제품을 자주 사용해요. 사이드 테이블에 물건이 쌓여있는 게 보기 싫어서 리모컨 같은 잡동사니들은 파우치에 넣어두는 편이에요. 반대편에는 거울과 텔레비전이 있어요. 하루 일과를 마치고 침대에 누워서 넷플릭스를 볼 때만큼 행복한 순간이 없습니다. 직장인이시라면 다들 공감하시겠죠? :) 옆에는 전신거울이 있고 사이드 테이블에는 좋아하는 향수들을 올려두었어요. 침대 옆 공간에는 작은 책상과 화장품과 잡동사니가 들어있는 캐비닛이 있어요. 책상을 방에 따로 둔 이유는 작업 공간과 분리된 저만의 시간을 갖는 곳을 마련하고 싶어서인데, 거의 화장대로만 쓰이고 있습니다. ;)  마지막으로 주방이에요. 무채색을 좋아하는 편이라, 처음 이 집을 보았을 때 부엌 인테리어가 굉장히 마음에 들었어요!  주방도 다른 방과 마찬가지로 이것저것 올려두는 것을 좋아하지 않아서 최대한 필요한 물건만 올려놓고 있어요.  청소를 즐겨 하는 편이 아닌 데다가, 사용할 때 정리만 잘 해놓자하는 주의라, 최대한 어지럽히지 않으려고 노력하고 있답니다.  왼쪽에 걸려있는 텀블러 가방은 어머니가 직접 뜨개질해주셨어요. 예쁘죠 :)  침대, 책상으로만 시작해서 나름대로 인테리어가 완성되기까지 1년이 조금 넘는 시간이 걸린 것 같아요. 많은 분들이 집 꾸미는 일을 부담스럽게 생각하시고 시작하는 것을 어려워하는데 막상 해보면 그렇지 않다는 것을 알 수 있어요.   직장 생활을 하다 돌연 수험 생활을 하고 다시 직장인이 되면서 시간적 금전적 여유가 많지 않았어요. 그래도 한 줌의 월급이 들어오는 날마다 하나둘씩 쌓다 보니, 어느덧 제 취향으로 가득 찬 저만의 공간이 완성되었더라고요. 사실 인테리어에 관심을 갖게 되면서 욕심이 끝도 없이 생기고 있지만, 변덕스러운 성격인지라 가장 기본적이고 심플한 인테리어를 유지하려고 노력하고 있어요. 튜닝의 끝은 순정이라는 말도 있잖아요? ㅎㅎ 나와 다른 다양한 사람들로 둘러싸인 회사에서 하루 종일 시간을 보내고, 온전히 나만의 취향으로 가득 찬 집으로 돌아오면 다시 새로운 하루가 시작되는 기분이 들 만큼 집은 저에게 정말 긍정적인 힘을 줘요. 그만큼 공간을 꾸미는 일은 정말 소중한 것 같아요! 화려하지도 특별하지도 않은, 제 공간을 끝까지 봐주셔서 감사합니다 :) 이상으로 온라인 집들이를 마칠게요!  "
" 안녕하세요. 틈만 나면 집 나가는(?) 취미를 공유하고 있는 가출 부부, 캠퍼 오왠입니다. 저는 광고업에 종사하고 있고 남편의 직업은 디자이너인데요. 둘 다 야근과 스트레스가 많은 편이라 주말엔 무엇보다 힐링이 절실한 사람들이에요.    6년 전 연애 시절, 우연히 지인을 따라간 캠핑장에서 ""너로 정했다... 우리가 찾던 힐링..!!!"" 이렇게 깊은 깨달음을 얻은 뒤 자연스럽게 데이트 장소로 캠핑장을 찾게 되었어요. 결혼 4년 차인 지금도 변함없이 저희 부부의 힐링 메이트는 <캠핑>입니다.   밖에서 자는 것은 상상도 못 하던 예민 보스가 어떻게 2박 3일쯤이야 고양이 세수로도 거뜬히 버티는 야생캠퍼로 성장했는지, 여러분께도 캠핑의 매력을 알려드리고 싶어요.    새하얀 면텐트만의 매력적인 감성, 하드기어 벨 500 많은 캠퍼분들이 봄부터 가을까지는 야외 세팅을 많이 즐기시잖아요. 하지만 저희 부부는 텐트 안에 온갖  캠핑용품을 세팅해 놓는 것을 선호하는 편이에요. 초보 캠퍼 시절 갑자기 쏟아진 폭우에 밖에 내놓았던 용품들이 다 젖고 망가진 경험에서 생긴 약간의 트라우마(?)라고 할까요. 그래서 자연스럽게 대형 텐트를 선택하게 된 것 같아요. 먼저, 저희가 봄가을 캠핑에 주로 사용하는 텐트는  하드기어 벨 텐트 500 입니다. 벨텐트는 티피텐트가 변형된 형태로 위가 뾰족한 것이 특징이죠. 특히 2박 이상의 캠핑일 때는 무조건 이 아이를 데리고 나가는 것 같아요. 사실 면 텐트라 많이 무겁긴 하지만, 5m 사이즈가 주는 널찍함 때문에 이것저것 세팅하고 싶은 게 많은 맥시멀 캠퍼에겐 무엇보다 매력적인 텐트입니다.  텐트 정 중앙을 가로지르는 메인 폴대에 커다란 마크라메를 거는 등 그 날의 기분에 따라 포인트를 주는 재미도 있고요! 벨 텐트 특유의 좌식 스타일이 주는 아늑함에 빠져 올봄 내내 즐거운 캠핑 라이프를 즐기고 있는데요. 좌식 스타일에 맞춰 캠핑용품들도 평소보다 약간 높이를 낮게 하여 배치하고 있어요. 따뜻한 느낌의 우드&베이지 톤으로 꾸며보았는데 어떤가요?  사실 벨 텐트의 단점을 굳이 꼽자면 환기가 쉽지 않다는 점이에요. 그래서 벨 텐트를 가지고 캠핑할 때는 연기가 나지 않거나 냄새가 덜한 음식 위주로 메뉴를 구성하려고 합니다. 물론! 바비큐나 냄새가 강한 음식을 먹고 싶을 땐, 베스티블 혹은 텐트 밖에서 자연 풍경을 감상하며 만들곤 한답니다. 가끔 텐트 안에 누워 고깔 위에 드리우는 흔들리는 나뭇가지 그리고 밖의 풍경을 바라보고 있으면, 정말 세상을 다 가진 기분이 드는 것 같아요.  이래서 또 그 많은 짐을 한가득 들고 밖으로 나오는 거겠죠?   리빙쉘 텐트계의 최강자, 폴라리스 드라코 사계절 텐트이지만 특히 봄부터 가을까지 강력하게 추천해 드리고 싶은 폴라리스 드라코 텐트!  약 4m x 7m 사이즈를 자랑하는 패밀리 캠퍼용 초대형 텐트입니다. 리빙쉘 텐트는 일명 거실부분이 있어 공간 효율이 좋은 만큼 가족단위가 주로 사용하는 텐트이지만, 네.. 저희는 2명이 사용하고 있습니다. 그것도 아주 쾌적하게 잘~요! 리빙쉘의 장점은 뭐니 뭐니 해도 개방감이죠! 전, 후면 도어뿐만 아니라 사이드 곳곳이 창문처럼 열 수 있게 되어 있어서 특히 뷰 맛집 캠핑장 갈 때는 요 아이를 필수로 데려가고 있답니다.  저희는 이렇게 캠핑용품을 텐트 양쪽에 배치하고 전면 도어는 비워두는 형태로 세팅을 합니다. 후다닥 피칭 끝나고 의자에 앉아 다리를 테이블에 척 얹어 놓고 마시는 맥주 한 모금! 카-! 살살 불어오는 바람, 눈 앞에 펼쳐진 풍경, 그리고 너무 예쁜 내 캠핑 장비들까지 삼위일체 완성! 이 맛에 캠핑하나 봐요.    아이템 하나로 캠핑에 감성 한 스푼 더하기 사실 저희 부부는 승용 캠퍼라 장박 이외의 캠핑에는 욕심껏 캠핑용품을 다 가져가지는 못하고 있어요. 차에 아무리 테트리스를 잘 해봐도 한계가 있기 때문에 되도록 실용과 감성 두 가지를 모두 충족하는 제품을 선택하려고 노력합니다.   행어 온핑 우드행어 행어 같은 경우 가격대가 정말 다양하잖아요.  저희가 선택한 제품은 온핑 우드행어 인데요. 가격은 꽤 있는 편이지만 무쇠팬 같은 다소 무게가 있는 조리 도구를 걸어 놓거나, 이소 랜턴처럼 화기성 제품을 올려놓고 쓸 거라 무게가 조금 나가더라도 원목 같은 튼튼한 소재가 좋겠다고 판단했거든요. 식기 공감주방 탈착식 쿡웨어 이제 어느 정도 기본적인 캠핑용품을 구비하고 나니, 이젠 요리 도구에도 관심이 가더라고요. (인간의 욕심은 끝이 없고....) 이왕이면 예쁘게 먹고 싶잖아요. 저희 캠핑 무드에 맞춰 화이트&베이지 계열로 바꿨는데 분위기가 훨씬 좋아진 느낌이에요. 물론 탈착식이라 수납 이동하기에도 편하고요.  레몬 트리와 튤립 등 소소한 플랜팅으로 생기를 더하니 저희만의 아늑한 캠핑 스타일 완성! 인스타그래머블한 포토존으로 유용하게 활용하고 있답니다.  캠핑은 고기서 고기다! 저희 부부는 캠핑장에서 돌아오는 차 안에서부터 ""다음 캠핑엔 뭐 먹지?"" 의 고민을 시작합니다. 집에서는 기름 튈 걱정에 꿈도 못 꾸었던 다양한 고기를 걱정 없이 마음껏 요리할 수 있으니, 이것만으로도 캠핑이 매력적으로 느껴지지 않으신가요? 캠핑장에서만큼은 토마호크부터 티본 스테이크, 대 유행 중인 우대 갈비까지...  다양한 고기를 수많은 조리 방법으로 맛볼 수 있어 행복한 것 같아요.  시어잘로 마무리하는 토마호크라.. 너무 낭만적이지 않나요? 캠핑이 즐거운 또 한 가지 이유는 사랑하는 가족 혹은 지인들과 즐거운 한때를 보낼 수 있다는 점이기도 한데요. 집에서는 만들기 부담스러운 3kg 통삼겹살 훈연 구이 라던지... 좋아하는 이들이 즐거워하는 모습을 보는 것 또한 저희가 캠핑을 끊을 수 없는 이유 중 하나인 것 같아요. 잘 들인 바비큐 그릴 하나 있으면 캠핑 요리는 크게 걱정 없는 것 같아요. 저희 부부는 꾸버스 바비큐 그릴 올리브 컬러를 선택했는데요. 구매 전에 접이식이 아니라는 점이 살짝 고민되었지만, 실제 써보니 디자인적으로도 기능적으로도 손색없고 무엇보다 가격이 너무 착해서... 매우 만족하면서 사용 중이랍니다. 올여름 바비큐 캠핑이 벌써 너무 기대되네요. 처음 캠핑용품을 사기 시작했을 땐 기변 없이 하나만 잘 고르자! 주의였는데... 대신 캠핑의 퀄리티는 점점 좋아지니 계속 새로운 제품을 검색하게 되는 것 같아요. 여러분 캠핑은 정말 개미지옥이 맞나 봅니다.  좋은 제품들이 계속 출시되니 어쩔 수 없는 것 같기도 하고요.   캠핑은 어른들의 소꿉놀이라고도 하잖아요. 지금까지 저희 부부의 소꿉놀이를 간략하게 소개해 보았는데요. 어떠셨나요? 집들이 에디터님 덕분에 그간의 캠핑 스토리를 정리할 기회가 되어 너무 기쁘고, 감사합니다. 누군가가 저희 캠핑 집들이를 보시고 조금이라도 캠핑에 흥미를 느끼는 계기가 되셨다면 좋겠습니다.  이제 겨우 초보 캠퍼를 갓 졸업한 7년차 캠퍼지만 저희가 모르는 캠핑의 세계는 아직도 무한한 것 같아요. 올 하반기에는 밀리터리 캠핑에 도전해볼 계획이고요. 언젠가는 육백마지기에서 차박을, 우도에서 백패킹을 하게 될 날을 계획하고 있답니다. 혹시 앞으로 펼쳐질 저희 캠핑 이야기가 궁금하시다면 SNS로 놀러와 주세요! 언제든 소통할 준비가 되어 있답니다 : )  그럼 마지막으로,  ""여러분! 저희 이번주도 집 나가요~~!!""   📌깊고 넓은 숲 뷰를 보고 싶다면 ㅣ 포천 아롱별캠핑장 포천 아롱별캠핑장은 작년에 오픈한 신설캠핑장인데요. 저희는 오픈 직후 딱 한 번 방문해 보았습니다. 경사진 곳에 단차가 있어 어느 곳에 피칭하여도 깊은 신과 초록초록한 숲 뷰를 볼 수 있는 곳이에요.  한 번 방문한 이후로 자주 가고 싶어 여러 번 트라이해 보았지만, 예약이 너무 치열해서 방문하기 힘든 캠핑장이 되어버렸네요. 2박 우선으로 예약받고 있으니 꼭 한 번 트라이 해보시길 바라요. 양쪽에 서큘레이터를 틀어 놓고 앞에 펼쳐진 자연 풍경을 보면서 신선놀음할 때가 캠핑하면서 제일 행복한 순간인 것 같아요. 맥주와 가벼운 안주는 덤이겠죠?  아롱별캠핑장에 한 가지 아쉬운 점이 있다면 경사가 다소 가파르다는 점인데요. 하지만 캠핑장을 방문한 모두가 멋진 뷰를 볼 수 있도록 설계되었기 때문에 이 정도는 감수해야죠. 대신 이동 경로 전체를 이렇게 파티 라이트가 비춰주니 조금은 안심이 되더라고요.   📌서울에서 가까운 바다뷰 캠핑장ㅣ강화도 씨사이드힐 초보 캠퍼 시절부터 자주 방문하는 캠핑장 중 한 곳인 강화도 씨사이드힐 캠핑장은 전 사이트에서 시원한 바다를 감상할 수 있는 뷰 맛집입니다. 낮에 보는 푸른 바다도 멋지지만, 저희 부부는 밤새 불빛들로 반짝이는 이곳의 밤바다를 더 좋아한답니다.  1년에 많게는 5-6회 정도 방문하는 최애 캠핑장입니다.  관리동과 인접한 파인존, 가족 캠퍼분들이 많이 찾으시는 메이플존, 그리고 독립된 공간으로 구성된 오크존까지... 개인적으로 봄에는 파인존을, 여름 가을에는 오크존을 추천해 드리고 싶어요.    관리동 바로 위에 커다란 카페가 있어 맛있는 커피를 즐길 수 있고요. 캠핑장 바로 밑에 스페인 마을이 있어 퇴실하면서 한 번쯤 방문해도 좋을 것 같습니다. 씨사이드힐 캠핑장은 주중에는 사이트 지정 예약이 가능하지만 주말에는 선착순으로 입장하고 있으니 참고해 주세요.  📌여름휴가 캠핑엔 계곡이 있는ㅣ포천 계곡메사캠핑장 작년 여름 저희 부부가 여름 휴가를 보낸 곳인 포천 계곡메사캠핑장. 코로나의 영향으로 해외여행이 불가능한 이유도 있었지만, 남편이 워낙 물을 좋아하기도 하고 또 무더운 여름 계곡만큼 시원한 곳도 없잖아요. 텐트 바로 앞쪽에 온 가족이 놀 수 있는 얕은 계곡이 펼쳐져 있고요. 조금만 이동하면 허리까지 들어가는 깊은 물 계곡이 있어 가족뿐만 아니라 연인들도 많이 찾는 캠핑장으로 유명하답니다. 4박5일 동안 머물렀던 저희 여름 휴가 셋팅입니다. 거대한 사이즈를 자랑하는 폴라리스 드라코인 만큼 맥시멀로 장비도 꽉꽉 채워서 갔던 것 같아요. 서큘레이터 2대에 천정에는 실링팬까지 달아주니 이곳이 천국이더라고요. 아, 그리고 스탠리 워터저그는 무조건 챙겨줘야 해요. 여름 캠핑에 빠질 수 없는 필수 아이템이거든요.  저희가 포천 계곡메사캠핑장을 추천드리는 가장 큰 이유는!  무더위가 피크인 8월에 낮 2~4시 사이는 땀이 날 정도로 덥기는 했지만, 그 외 시간에는 힘들지 않을 정도로 쾌적했다는 점이에요. 밤에는 전기장판을 약하게 틀고 자야 했을 만큼 서늘했어요. 한여름 밤이 서늘하다니요. ㅎㅎ 이래서 다들 여름에 계곡을 찾는구나 실감했습니다. "
" 안녕하세요, 요즘은 타의적 집콕모드가 많지만, 저는 모태 집순이이에요. 아이가 태어가고 저를 똑 ~ 닮은 집돌이 아들이 태어나며, 계절마다 소소하게 집을 바꾸는 재미도 있더라고요. 오래된 아파트임에도 불구하고 이사할 때 아무것도 모르고 도배와 마루만 시공 받아 이사 왔는데요. 지난 1년간 계절마다 살면서 리모델링 하기 바빴답니다. 살면서 하는 리모델링과 계절이 바뀔 때마다 변하는 집의 모습 살짝 소개해 봅니다.    살면서 리모델링하는데 가장 힘든 건 아무래도 짐을 치워놓는 부분인데요. 저희 집은 처음 도면을 받을 때, 도면 자체가 없어서 관리실 가서 사진 찍어올 정도로 오래되었어요. 풀 리모델링을 맡기고 싶었는데 믿고 맡길만한 곳도 없었고요.   벽지와 마루만 겨우겨우 하고 이사 왔는데 살면서 거실 욕실 하나, 싱크대, 폴딩도어, 안방 욕실, 차례차례 하나씩 인테리어 하다 보니 집이 정돈 된 느낌이 항상 없다는 게 단점이지만, 그래도 그때 그때 바꿀 수 있다는 점이 많더라고요.   💡 입주 후 인테리어 팁 ✔ 최소 3~ 5군데 이상 견적을 내볼 것: 견적은 물론 브랜드의 경우도 옵션에 따라 차이가 많고요. 만약 내가 수전을 최근에 바꾸었는데 아깝다고 생각된다면 이걸 그대로 사용할 거라고 알려주시면 전체 시공 비용에서 그만큼 저렴해지기도 하니 참고해보시기 바라요. ✔ 잘 수 있는 공간 마련하기: 특히 아이가 있다면 주방과 욕실 시공 후 하루는 더 아이가 잠들 수 있는 공간이 필요해요. 주방의 경우 모두 보양 작업을 해주시지만 공중의 먼지 때문에 최소 하루 이상 꼬박 청소해야 해요. 욕실의 경우 실리콘과 접착제 냄새 때문에도 사용할 수 없거든요. ✔ 안방과 거실의 욕실 동시 시공은 X:  둘 다 사용할 수 없는 경우가 생기기에 꼭 날짜 차이를 두고 시공 하시길 바랍니다. 폴딩도어는 큰 시공의 어려움은 없었어요. 다만 저희는 마침 침대를 교체하려고 하는 타이밍이었어요. 킹사이즈에 헤드가 큰 침대를 사용하다 보니 폴딩도어 시공 후 침대를 설치해 주었어요.   처음 이사 직전의 거실의 모습이에요. 아트월이 타일도 아닌 시트지로 되어있어서 철거에 애먹었었는데요. 벽지와 도배만 해주고 우드 몰딩은 교체해주는데 시간도 비용도 예상보다 더 나오더라고요. 셀프로 화이트로 칠해주었답니다.   마루와 벽지 시공만 하고 이사를 와서 거실은 더 이상 손댈 수 없었는데요. 1층이다 보니 내력벽이 너무 많고, 가벽으로 이루어진 공간은 거의 없었어요. 계절마다 가구도 이동시켜주고 소품도 새로 배치해가며 이리저리 집을 꾸미고 있답니다. 위는 여름의 거실의 모습이에요.  작년 봄의 거실도 살짝 보여드릴게요. 봄이 되어 노랑노랑한 색감을 더해주었어요. 거실은 전체적으로 화이트 톤을 주로 이루기 때문에 한 번쯤은 이렇게 바꿔주면 기분 전환도 되고 좋더라고요.   1층이고 문을 자주 열어놓는 편이라 커튼 세탁 주기도 짧은 편인데요. 세탁 때 다른 컬러로 바꿔 걸어주기도 한답니다. 아이가 있다 보니 소품류가 아기자기한 부분이 많죠? 개인적으로 저도 아기자기한 소품을 참 좋아해요.  소품만으로도 겨울의 느낌을 물씬 느낄 수 있고, 언제든 손쉽게 분위기를 바꿀 수 있어 좋아요. 3년 전부터 플랜테리어에 꽂혀서 집안 곳곳 초록 식물들을 볼 수 있어요. 아이의 첼로는 때로는 인테리어 소품으로도 쓰이고 있었네요 . :-)    이사 온 직후 주방의 모습, 아일랜드 식탁으로 ㄷ 자 모양으로 주방을 널찍하게 사용할 수 있는 건 좋지만 만 식탁은 어디에 둘지, 냉장고는 어디에 둘지 참 고민이 많았어요. 매번 뒷베란다로 나가는 것도 보통 귀찮은 게 아니잖아요. 저희 집 냉장고는 1도어 사이즈 3개로 창가 앞쪽으로 두기로 했어요. 냉장고장은 혹시 모를 이동을 위해 설치하지 않았어요. 처음에는 셀프로 교체해주었지만 이것조차도 수납공간이 아쉽고 디자인도 주방 집기들도 오래되어 교체해주었답니다.   주방은 전체적인 변화를 주기 힘든 공간이죠. 이 공간도 처음에는 싱크대가 괜찮은 것 같다 하면서 이사 왔는데 웬걸 상판도 크랙 가고, 이미 기존 하이그로시 싱크대에 시트지만 붙여 살고 계셨더라고요. 살면서 리모델링을 해주었어요.  주방 싱크대의 경우 살면서 교체해 주는 공간이 꽤 있어요. 아직은 아이가 저학년이라 엄마와 함께 해야 하는 일들이 많거든요. 주방 식탁은 가족의 모임과 소통의 공간이기도 해요.  냉장고와 커튼으로 컬러 포인트를 주니 한결 더 화사해진 느낌이더라고요. 계절마다 커튼만 바꿔 걸어주어도 기분이 색다르더라고요. 계절마다 다른 느낌으로 꾸며주니 기분도 집안 분위기도 달라진답니다.   겨울이 지난 최근의 주방 모습도 보여드려요.  최근의 주방은 우드와 화이트 콘셉트에요. 실제로 가장 지저분해지기도 쉬운 공간이지만 있는 그대로 소개해 봅니다. 아이도 저도 살림들을 바로바로 정돈하는 스타일이 아니라 살림들이 모두 나와있어서 항상 지저분해 보인다는 신랑. 그래도 생활하기 편한 게 최고 아니겠어요?  아이를 키우며 무조건 잘 샀다 하는 것 중 하나는 비스포크 큐커 같아요. 레인지와 에어프라이어 오븐까지 하나로 되어 저 같은 요리 똥손에게 딱인 것 같아요.   초창기 페인팅 후 폴딩도어 시공 후 저희는 침대가 들어오기 전에 시공했는데 살림이 있어도 시공이 무리가 없더라고요. 무엇보다 전국 시공이 가능한 곳이라서 더욱 좋았어요. 무엇보다 살면서 1day 시공이 가능하다는 점도 큰 장점이고, 저희는 바깥의 샷시(새시)가 오래된 알루미늄 샷시인데 오래된 아파트 사시는 분들은 아시겠지만 그게 참 춥잖아요. 단열이 되는 모델로 선택한 건 신의 한 수였어요.   몰딩은 화이트로 페인팅해주었어요. 이사 후 제일 처음 해준 게 몰딩 페인트였는데 2년 동안 벗겨짐이나 오염 없이 잘 쓰고 있어요. 벽지도 페인트칠 해주고 창 밖의 블라인드도 해주었지만, 확실히 오래된 목문의 에칭유리는 참 에러 같아요.   겨울에는 벽면을 트렌디한 컬러로 칠해서 분위기 있게 꾸며주기도 했어요. 따스한 색감에도 예뻤지만 무엇보다 분위기가 더욱 좋았어요. 겨울에는 포근한 느낌으로 또 알록달록하게 꾸며주는 맛이 있어서요. 특히 요즘처럼 집에서 혼자 있어야 하는 시간이 많을 테는 탁 트이는 느낌으로 인테리어 해주었어요.  화이트톤으로 다시 바뀐 벽지. 벽면만 바꿔주어도 같은 가구에서 다른 느낌이 나죠? 봄, 여름, 가을에 어울리도록 화이트와 내추럴 인테리어로 해주려고요. 원목 침대 프레임의 높이가 있다보니, 침대 하나만으로도 존재감이 있어 보이더라고요.  침실 역시 살면서 리모델링 해준 공간이에요.  오래된 에칭 유리 목문으로 된 안방 창문을 개방감 있는 폴딩도어로 바꾸어 주었는데요. 저희 집 모습에 살림이 있는 상태에서 리모델링을 해주는 업체가 지방에서 찾아보기 힘들었어요.   창고로만 쓰이던 안방 앞의 베란다 공간의 비포 모습이에요. 포기하니 편하기만 했다고 생각했지만, 침실과 연결된 곳이니 창문을 못 여는 단점이 있었는데. 이제는 언제든 활짝 활짝 열 수 있어요.   햇살이 좋은 계절, 해가 좋은 날에는 폴딩도어를 활짝 열고 환기도 시켜줘요. 무엇보다 침구를 방 안에서 탈탈 털어도 시원시원하게 나가는 먼지를 보면 기분까지 개운해진답니다.   우리 집 초록이들도 이제 베란다로 다 나왔고요. 저희 집 식물들은 전문 가드너들에게 식재를 부탁한 아이들이 대부분이에요. 이쪽 지역에서는 꽤 유명한 분이더라고요. 베란다의 데크도 기존 낡고 부식된 데크였는데 모두 바닥까지 페인팅해주었답니다.   기존의 모습이에요. 오래된 타일에 디자인까지 답이 없었고, 무엇보다 오래된 타일의 줄눈도 다 깨져있더라고요. 무엇보다 기존의 욕실 액세서리들은 손을 대기 싫을 정도... 하나씩 하나씩 고쳐나갔지만 이건 안 되겠다 싶어 욕실 시공을 알아봤는데 아이가 있던 터라 미끄러움 없는 바닥재로 선택하고 싶어 패널형 욕실로 시공했답니다.   안방 욕실과 거실 욕실 모두 오래된 욕실을 리모델링했어요. 25살이 넘어선 아파트라 리모델링 이력이 있는데, 거기에 한 번 더 해주려면 기존의 타일 등을 철거해야 했어요. 이것 역시 저희가 거주하면서 했습니다. 기존의 자재들을 철거하고 새로 시공해 주는 부분인데 패널형 욕실이라 훨씬 청소도 간편하고 관리도 편하더라고요. 미끄럼 방지도 되고요.   이사 온 지 2년이 다 되어 가는데 살면서 집을 고치고 바꿔나가는 부분이 걱정되시는 분들이 많으실 텐데요. 오히려 장단점을 파악해서 그때그때 고칠 수 있다는 장점도 있더라고요. 입주 후 인테리어 하시는 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠습니다."
" 📝House Story 전원주택에 대한 긴 갈증을 느껴왔다는 건축주 최건희, 현다영 씨 부부. 가족의 보금자리에 대한 단서를 얻고자 검색을 이어가는 중 부동산 업체의 한 독특한 매물을 만났습니다. 두 사람이 본 주택은 오래된 경량목구조 주택으로, 부부는 분위기나 구조가 의외로 마음에 들었다고 회상합니다.   처음에는 게시물이 오래된 것이라 이미 끝난 매물이라고 생각해 이내 잊었지만, 몇 달 뒤 똑같은 집이 새로 게시물로 올라와 부부는 설레는 마음으로 그 집을 찾았습니다. 그리고 현장에서 이내 놀라움에 휩싸였어요. 다영 씨 부모님이 지내는 마을의 집이었던 것이죠.  “어렸을 때 저도 이 단지에 살았거든요. 11개월이나 빈집이었다는데, 우릴 기다려준 것 같았어요.”  ↑원래는 닫힌 구조였던 주방이 트이자 공간이 훨씬 풍부해졌습니다. 주방 창 주변으로 가득했던 상부장을 없애고 주방과 거실이 만나는 벽 안에 수납장을 배치해서 수납이 부족하지 않도록 했습니다.  BEFORE  PLAN   ↑관리되지 않고 무성했던 조경수가 솎아지자 집은 전보다 훨씬 밝아졌습니다.  HOUSE MODELING ↑리모델링 사안이 적용된 건축모형은 단순히 건축주에 대한 프레젠테이션 용으로 쓰이는 것만이 아니라, 공간을 실제 구현했을 때의 여러 변수들을 직접 분석해볼 수 있는 틀이기도 합니다.  ↑외장재를 재시공하기에는 단지 규약으로 인해 재료 선택권이 많지 않았습니다. 그래서 기존 시멘트 사이딩을 이어 쓰되, 기존의 가로결에서 세로결로 바꿔 인상에 변화를 줬습니다.  부부는 단순 인테리어가 아닌 20년 된 주택의 리모델링인 만큼 단열이나 기밀, 방수, 구조 등 전반적인 성능을 함께 점검하고, 공간 해석에 대한 전문가의 보완을 받고자 했습니다.   건희 씨는 “좋은 마감재로 감싸도 주택의 단열 성능이 부족해 결로가 생기고 내부가 상하면 다 의미 없는 것”이라며, “금방 떠날 것이 아닌, 오래 머물 집이라고 생각한 만큼, 당연한 절차였다”고 그 이유를 설명했습니다.  ↑전면의 큰 발코니창은 그 면적이 크게 줄어들었지만, 주택에 빛을 들이고 상황을 살피는 데에는 부족함이 없습니다.  ↑주방은 식당과 그 밖의 야외 테이블까지 한번에 동선이 이어져 야외활동이 많아지는 시기 더욱 편리해요.  ↑거실 한편을 채우고 있는 벽난로는 이번에 새로 추가했습니다. 방화벽부터 굴뚝까지 공정은 많았지만, 불 피웠을 때의 감성은 만족스럽다고 합니다.  부부가 주택을 선택했던 이유 중 하나가 기본적인 실 배치가 마음에 들어서였던 만큼, 약 3개월간 진행된 리모델링 전과 후에서 전체적인 구조는 크게 바뀌지 않았습니다. 다만, 조명의 선택과 배치, 채광에 있어서 특히 많은 고민을 거듭했죠.   ‘빛의 레이어’에 많은 신경을 쓴 것과 더불어 화이트 톤의 배경 설정과 가구의 배치로 실내는 전반적인 분위기면에서 상당한 변화를 보여줍니다. 또한 주방과 안방 등의 천장은 지붕선에 맞춰 높인 덕분에 단층인데도 입체적인 공간감을 느낄 수 있죠.  ↑아이방에는 목재 벙커침대를 만들어줬습니다. 1층에서 잠을 자고, 2층에서 놀이를 합니다.   SECTION  ↑지붕선만큼 천장을 높인 안방의 모습. 단조로웠던 실내에 입체감이 살아났죠.  ↑위에서 내려다 본 선룸.  REMODELING POINT 1. 내부 철거시간이 흐르면서 단열재의 처짐이 발생할 수 있고, 혹시 모를 벽체 내 문제를 찾기 위해 벽체 내부는 모두 철거했습니다. 게다가 20년 전에 시공된 단열재이다보니 당시에는 좋았어도 지금은 성능이 좋지 않아, 성능 높은 단열재로 모두 교체했어요. 2. 측면 창 확대전면 발코니 창을 반 이상 축소해 줄어드는 일부 채광은, 기존에 조그만 창 두 개가 있던 측면 창을 확대해 대응했습니다. 특히 주택의 우측면은 잔디 마당이 펼쳐져 아이가 뛰노는 일이 많은 만큼 아이의 안전을 살피기 위한 요소이기도 합니다.  3. 전면 발코니창 축소  이전 주택에서는 남향이라는 이유로 거실에 면하는 대형 발코니창을 전면에 두었습니다. 하지만, 도로면에 면하고 있어 프라이버시 문제가 계속 제기되었고, 채광을 위해 조경수를 정리하면서 이 문제가 두드러져 창 크기를 다소 축소하게 되었습니다. 4. 선룸 증축 기존에도 주택 후면 데크 위로는 구조목과 렉산으로 된 선룸이 있었습니다. 이를 모두 철거하고 구조각관에 강화유리를 적용한 안전한 선룸으로 새로 증축했어요. 그와 함께 안방에서 선룸으로 통할 수 있게끔 이동 통로에도 폴딩도어를 적용해 관리를 편리하게 했습니다 . 5. 주방 벽 일부 철거 및 후면 창 확대이전 구조에서는 주방은 식당과 뒷마당으로만 통하는 문, 후면 창이 조그맣게 있어 갑갑함을 유발하는 공간이었습니다. 후면의 상부장을 모두 철거하고 뷰와 환기를 위해 창을 틔웠고, 거실과 닿는 벽도 가족 내 소통을 위해 BAR 형태로 긴 개구부를 냈습니다.   6. 포치 신설가는 각목에 렉산 정도가 얹혀졌던 기존의 현관 위 캐노피 대신 포치를 새로 신설했습니다. 어린아이를 데리고 안과 밖을 출입할 때, 짐을 들고 드나들 때 포치는 여유와 편의를 한층 더해주고, 단조로웠던 기존 전면에 디자인적 포인트를 새로이 주는 요소입니다.  ↑서재에 짜넣은 책장 안에는 바깥채광과 환기를 위해 중간창을 두었어요.  ↑기존 욕실을 나눠 실내 수전을 두고 욕실 설비를 옮겨주었습니다.  눈에 보이지 않는 곳도 많은 변화가 있었습니다. 건축사사무소에서는 “철거 돌발변수, 창호를 확대하면서 생기는 구조 보강 이슈, 철거 범위에 비례해 나오는 대량의 폐기물 등, 비교적 온전하게 유지된 주택임에도 과정은 쉽지 않았다”고 전했습니다.   건희 씨는 “개구부를 만들어놓고도 주문했던 창호가 늦어져 긴급하게 대체했을 정도”였다며, 예비 건축주를 위해서는 “코로나19로 인해 건축 자재부터 가구 등 수급에 여러 변수가 생길 수 있으니 로드맵을 면밀히 점검해볼 것”을 조언하기도 했습니다.  ↑지금은 낮에 많이 더워 충분히 활용하기는 어렵지만, 시간이 더 지나 조금 찬 기운이 돌 때쯤이면 딸아이와 그림을 그리며 놀 생각입니다.  ↑골목에서 본 주택의 전면 모습. 골목과 뒤편으로 녹음이 무성해 마치 숲속에 지어진 듯한 느낌을 줍니다.  한창 만물이 소생한다는 봄에 시작한 공사는 여름이 한창일 때 끝났습니다. 서두른 일정으로 인해 아직 더 손 볼 것이 많다지만, 가족은 입주 후 누리는 주택 생활이 이전보다 훨씬 만족스럽습니다. 새롭게 담아낸 뷰에 어떤 가을 풍경이 걸릴지, 공간에는 가족의 어떤 일상이 담길지 기대됩니다.  건축설계 | 바이핸드건축사사무소 자료 | 전원속의내집  사진 | 변종석"
"안녕하세요! 결혼한 지 이제 한 달이 되어가는 신혼부부입니다. 결혼식 하기 전에 먼저 같이 살아보는 걸로 마음이 맞아, 함께 집을 구하고 리모델링을 해서 입주한지 어느새 반년이 지났어요. 결혼 준비와 병행하느라 신경 쓸 것이 많아서 온전히 기록하진 못했지만, 저희의 반년이 담긴 소중한 신혼집을 소개하고자 하는 마음에 글을 적게 되었습니다. 그럼 저희 부부가 직접 모든 것을 고르고 꾸며본 저희만의 신혼집을 소개해 볼게요!   저희가 구한 집은 방 3개, 욕실 1개 구조의 26평 아파트입니다. 20년이 넘은 구축 아파트지만 한 명의 세입자가 오래 살며 집을 험하게 사용하지 않은 점, 그리고 저층이지만 남향이라 햇살이 충분하게 들어오는 점이 마음에 들어 고르게 되었어요. 하지만 저희는 신혼집이다 보니 필수적으로 마룻바닥, 중문, 넓은 거실을 위한 확장, 샷시, 욕실, 부엌 전체 공사 등 삶의 질에 중요한 것들을 직접 챙기고 싶어 대대적인 리모델링 공사를 결정하게 되었습니다. ""이왕 공사하는 겸 제대로 하자!""는 마인드로 전체 리모델링 공사를 하게 되었으며, 마음이 맞는 업체 선정을 위해 여러 업체를 만나는 발품을 팔았어요. 저희의 업체 선정 조건으로는 1) 동일한 단지의 시공 경험이 있어야 하며, 2) 현장과 30분 이내에 사무실이 있어 빠른 대응이 가능하며, 3) 저희의 예산에 맞아야 하고, 4) 저희가 하고 싶은 바를 최대한 실행해 줄 업체여야 했어요. 어떤 업체는 예산은 맞으나 동일 단지 시공 경험이 없었고, 어떤 업체는 동일 단지 시공 경험도 있고 예산도 맞으나 저희가 필요로 하는 부분을 실행해 주지 않으려고 했어요. 최소 5군데의 견적을 받아 신중하게 업체를 선정하여 결국 마음에 드는 공사를 진행할 수 있었습니다.  전체 리모델링은 예상보다 더 세세하게 직접 골라야 하는 어려움이 있지만 이미 다 지어진 집보다 모든 것을 직접 골랐기 때문에 더 우리 집처럼 느껴진다는 장점이 있어요. 그럼 이렇게 고민과 결정을 거듭해 결국 완성된 저희 집을 지금부터 보여드릴게요!   저희 신혼집의 거실이에요. 거실은 집에 들어왔을 때 가장 처음 마주치는 공간이다 보니 바닥과 소파를 평범하게 하고 싶지 않아서 많은 고민을 했어요. 바닥은 처음에는 밝은 색 바닥으로 하고 싶었지만, 구정마루 허니티크 시공 사례를 보고 한눈에 반해버려서 선택하게 되었어요. 밝은 바닥은 신랑 취향, 어두운 바닥은 신부 취향이었지만 지금은 신랑도 바닥에 완전 만족하며 살고 있어요. 또한 무늬는 헤링본으로 하여 자칫 어두운 색 때문에 좁아 보일 수 있는 단점을 스타일리시하면서도 넓어 보이게 보완하였어요. 더 많은 마루를 소진하기 때문에 예상보다 견적이 올라갔지만 만족합니다. 넓은 거실을 위해 확장을 필수로 하였지만 내력벽이 철거되지 않아 고민했는데, 오히려 수납공간을 마련하기 어려운 거실에 수납장을 만들어 청소도구 등을 수납할 수 있게 활용해서 만족스러워요. 확장한 공간은 가끔 식탁을 가져와 티타임을 가지거나, 작년 연말처럼 크리스마스트리와 같은 오브제를 두고 집 분위기를 바꿔보는 곳으로 활용하고 있어요. 웨딩사진이 나오지 않았을 때는 바닥과 어울리는 프레임의 액자를 걸어놨었고,  웨딩사진이 나온 후에는 얼른 바꿔서 걸어놨어요. 이제야 신혼집 같죠? 소파는 작년에 인테리어 페어를 갔다가 한눈에 반해서 계약한 가구에요. 감히 상상도 못 해본 색깔이지만 허니티크 바닥과 찰떡이라 매우 만족하고 있습니다. 패브릭 소재라 고민했지만 예전과는 달리 패브릭도 관리하기 편하고, 오히려 탈부착하여 세탁도 할 수 있으니 나은 점도 있는 것 같아요!  소파 옆 기존 신발장 위치엔 가벽을 세워 앞면엔 중문을 설치하고 옆면엔 레일을 달아 액자를 달 수 있게 만들었습니다.  가끔 고향에서 키우는 사랑스러운 강아지를 데려옵니다. 소파와 바닥을 강아지가 편하게 생각해 주어서 정말 다행이에요. 소파 맞은편엔 더프레임 75인치 TV와 스탠드 에어컨, 공기청정기가 있어요. 75인치가 26평 아파트엔 크지 않을까 걱정했지만 이젠 눈이 적응해서 더 작은TV를 보면 답답하더라고요. 에어컨과 공기청정기도 요즘 디자인이 잘 나와서 만족스러워요. 원숭이띠 동갑내기 부부라 이케아에서 입양해온 인형을 저희 집 마스코트 삼아 걸어왔어요. 이렇게 할로윈에는 저희 집 마스코트가 변신하기도 한답니다.    화장실 옆으로는 게스트룸과 부엌이 있는데, 부엌 또한 화장실과 마찬가지로 기본적인 백열등에 주광색 간접등을 달아서 새벽에 물 마시러 갈 때 잠 달아날 일이 없도록 하였습니다. 저희 부부는 잠 달아나는 걸 너무 싫어하나 봐요 ㅎㅎ  부엌이 좁기 때문에 어떻게 하면 효율적으로 공간을 쓰면서도 넓어 보일 수 있을까 고민을 많이 했어요. 먼저 냉장고는 키친핏으로 하고 냉장고장을 짜서 깔끔하게 넣으면서도 수납 공간을 확보하였답니다.  여기에 세로형 타일을 달고 한쪽의 상부장을 없애 답답해 보이지 않고 넓어 보이게 하였어요. 고민을 많이 한 만큼 좁은 부엌 치고 최고의 공간 효율을 내면서도 괜찮게 디자인된 것 같다는 생각이 드네요! 싱크대 맞은편에는 커피 머신, 오븐, 밥솥을 수납할 수납장을 따로 놓아 부엌 조리대 위에 최소한의 가전만 놓을 수 있도록 공간을 확보하였어요. 저희 부부는 커피를 너무 좋아해서 반자동 커피 머신을 들여 홈 카페를 만들었는데, 조금 비싸긴 하지만 카페 안 가도 될 만큼 너무 너무 좋더라고요! 많이 뽑아먹으면 곧 손익분기점이 오지 않을까요? 다음으로는 어떻게 밥을 먹는지 보여드릴게요. 평소에는 둘만 사용하기 때문에 귀여운 펜던트등이 설치된 부엌 입구에 두고 식탁을 사용합니다. 이 식탁은 양쪽 면이 확장 설치 가능해서, 손님이 와서 3~4명이 되면 오면 한쪽 부분을 펴서 앉아요. 폭이 좁은 부엌에 활용하기 좋은 식탁이에요. 더 많은 손님이 오면 이렇게 거실로 식탁을 옮기고 양쪽을 모두 펴서 사용해요. 그러면 8명은 거뜬히 앉을 수 있어서 홈 파티도 가끔 하였어요. 거실로 옮겨서 음식을 먹을 때를 대비해 작은 버너도 구비해두었어요. 찌개나 전골 같은 요리를 대접할 때 아주 편하더라고요! 이사 온 지 얼마 되지 않았을 때는 원목 테이블이 배송이 늦어져 자취방에서 그대로 들고 온 작은 흰색 원탁을 사용했었어요. 많은 사람이 못 앉는다는 단점은 있었지만, 사이즈가 콤팩트하고 색도 화이트라 이 식탁 또한 나름 잘 어울렸었네요. 부엌 끝에는 세탁실 겸 팬트리로 사용하는 베란다가 있어요. 건조기 없이 그동안 어떻게 살았는지 몰라요. 남는 공간엔 김치냉장고를 들인다는 걸 귀찮아서 못하고 있어요. 벽과 천장을 모두 탄성코트 처리하고, 바닥에는 밝은 색 타일로 시공했는데, 바닥이 밝은 색이다 보니 자주 더러워져서 관리가 어렵긴 해요. 그치만 청소는 자주 하면 되겠죠!   거실과 화장실 사이에는 침실이 있어요. 모든 방의 바닥은 거실과는 다르게 헤링본으로 하지 않고 일반 마루 시공으로 안정감 있는 분위기를 주면서도 비용은 조금 세이브했어요.  침대는 이스턴 킹사이즈로 킹사이즈보다도 더 큰 사이즈라 잘 때마다 침대 위 여행을 하고 있답니다. 침대 옆 협탁에는 캔들 워머와 스톤 디퓨저를 두고, 가끔 꺼내 읽을 책도 꽂아놨습니다. 겨울에는 가습기를 올려놓는 용도로도 사용하고 있어요. 침대 옆에는 원목 덕후스러운 화장대를 두고 쓰고 있어요. 예쁜 화장대를 갖고 싶어서 아주 오래 고민하다 주문했는데 만족스럽습니다. 남향이라 낮에는 햇살이 잘 들어와서 암막 커튼은 필수입니다. 참고로 침실 창문을 넘어가면 거실에서 이어지는 베란다가 있어요. 이 공간은 캐리어나 골프가방 같은 큰 짐을 보관하거나 빨래를 널어두는 공간으로 활용하고 있어요. 또한 이 베란다가 있어서 그런지 안방은 유난히 따뜻하더라고요.  부엌 옆에 있던 방은 게스트룸 겸 서재로 사용하고 있어요. 자취방에서 사용하던 침대를 가져와서 손님이 오면 재워주고 있답니다. 갈 길 잃은 키보드도 이 방에서 신세를 지고 있어요. 커튼 뒤로는 베란다가 또 있어서 휴지 같은 짐들을 보관하고 있어요. 최근엔 구조를 좀 바꿔서 서재로도 활용하고 있어요. 바꾼지 얼마 되지 않아서 휑하지만 재택근무가 늘어나고 있어서 이 방에 방문하는 빈도가 많아지고 있답니다.  현관 바로 옆에 있던 방은 드레스룸으로 활용하고 있어요. 외출 후 들어오자마자 옷을 갈아입고 에어 드레서를 돌리기 좋게 동선을 고려했어요. 창문을 열면 바로 부엌에서 연결되는 세탁실이라 빨래를 던지기도(?) 좋답니다. 에어드레서는 문이 거울이라 에어 드레서를 잘 사용하지 않는 여름에도 나름의 역할을 하고 있답니다. 방 사이즈를 다 재가면서 붙박이장을 구상하고 주문했는데 공간 효율이 잘 나온 것 같아서 뿌듯한 방입니다.   먼저 화장실 문은 다른 문들과 달리 상단에 작은 유리창을 만들어 안에 누가 있는지 확인하는 용도로 사용하고 있어요. 곧 보여드릴 중문과 동일하게 모루 유리로 시공하여 통일성을 주었고요. 문 앞에는 강아지 덕후스러운 발 매트를 깔아주었는데, 푹신한지 아니면 강아지가 그려져있어 자기 자리인 줄 아는지 저희 집 강아지가 저 자리에 누워있는 걸 좋아해요. 저희 집 화장실 내부 모습입니다. 기본적인 백열등 외에 거울 뒤 주광색 간접등을 달아서 새벽에 화장실 갈 때 빛 때문에 잠이 달아나버리는 것을 방지하고자 했어요. 수전, 샤워기, 수건/휴지걸이 등은 무광으로 하여 관리하기 편하게 하였으며, 샤워부스도 설치하여 최대한 건식을 유지하는 등 기능에 초첨을 둠과 동시에 변기, 세면대 등을 직접 찾은 원하는 브랜드로 요청하여 디자인 또한 고려하였어요.  한 가지 아쉬운 점이 있다면 화장실 바닥을 귀엽게 하고 싶어서 밝은 테라조 타일로 했는데 예쁘긴 하지만 머리카락이 잘 보여서 청소를 자주 하게 되더라고요.   마지막으로 현관을 보여드리겠습니다.  저희 부부 모두 중문은 필수라고 생각했고, 처음엔 원목 느낌의 중문을 원했으나 맘에 드는 디자인이 없더라고요. 그래서 무난한 화이트의 초슬림 중문을 선택했는데 오히려 질리지 않고 좋은 것 같아요. 아랫부분은 모루 유리로 하여 지저분한 신발이 보이지 않도록 했습니다. 확실히 중문을 설치하니 밖에 소음과 냉기가 완전 차단됨을 느끼고 있어요. 중문 강추! 현관 쪽에서 보이는 중문과 신발장의 모습이에요. 신발장 중간 공간은 향수, 차 키 그리고 코시국 필수품 마스크를 올려놓는 공간으로, 신발장 아래 공간은 자주 신는 신발을 지저분하지 않게 숨길 수 있는 공간으로 활용하고 있어요. 바닥은 테라조 타일로 시공해서 약간의 무늬를 더해 신발장, 중문 등 온갖 화이트 투성인 현관에 디자인 요소를 더하였어요. 전등은 인터넷에서 직접 찾은 동그랗고 귀여운 보름달 모양으로 따뜻한 포인트를 주고자 하였고요.  저희에게 이 신혼집은 단순히 잠자고 밥 먹는 곳을 넘어 직접 알아보고, 계약하고, 리모델링 업체를 선정하고, 어떻게 꾸밀지 고민하고, 잘 공사되고 있는지 매번 확인하러 오던 수개월의 시간과 노력과 추억이 담긴 공간이라 더욱 소중해요. 소중한 만큼 애정을 가지고 조금씩 더 꾸미고 바꿔가는 재미로 살아보려고요. 또 언젠가 바뀐 저희 집을 소개할 수 있으면 좋겠네요. 읽어주셔서 감사합니다 :)"
"안녕하세요! 신혼티를 벗은 7년차 부부입니다. ㋡ 1년에 한 번씩 해외여행을 꼭 갈 만큼 여행을 좋아하는 부부인데요. COVID19로 인해 해외여행의 길이 막히고 부터는 집돌이 집순이 모드로 요즘 살고 있네요!   바야흐로2021년 여름, 정들었던 신혼집을 떠나 뉴-하우스 입성했어요. 공사하면서 ‘오늘의집’을보면서 많은 도움을 받았던 터라 이사하고 집들이 콘텐츠 올려야겠다 생각하고 있었는데요. 놀랍게도 에디터님이먼저 연락을 주셔서 정말 기뻤습니다.   이사 8개월 차지만스위치 설계까지 제가 관여한 공간이라 집을 보면 아직도 꿀이 뚝뚝 떨어지고 있어요♥ 평소 디테일하고 집요한 성격 탓에 (부부 둘 다..) 매일 현장에 나타나서 이것저것 체크했었어요! 당시에 현장 실장님이 긴장하던 모습의 기억이 새록 나네요. 팔이 안으로 잔.뜩 굽은(?) 저희집 지금 소개할게요 :^)    도면과 함께 간단하게 공간을 소개할게요. 저희 집은 34평 · 2베이구조이고 지어진지 20년 차인 구축 아파트예요. 준공 후 공사를 한 번도 하지 않은 공간이였죠!  집 계약 전부터 저는 이미 인테리어 자료를 모으기 시작했어요. 내가원하는 대로 리모델링 한다는 것이 굉장히 설레이고 마음이 선덕선덕하더라고요! 턴키를 선정하고 첫미팅 때는 전체적인 컨셉안을 들고 갔고요. 공사 직전 구체화 미팅 때는 원하는 조명 위치, 갯수까지 싹 정해서 PPT파일로 만들었었어요. 터닝도어의 문 방향까지 써 있는 자료를 보며 상담 실장님이 혀를 내둘렀었죠. ㅎ,ㅎ    제가 생각해도 좀 집착에 가까웠는데요. 이유는 예전 신혼집 리모델링때불만족했기 때문이에요. 첫 번째 신혼집 시공 때 의견을 묻지 않고 임의로 공사가 되었던 부분들이 있었기 때문에이번에는 마음을 단단하게 먹고 디테일 하게 자료 조사를 했었죠.   화이트톤 정갈함 자재들 모음.zip 저희 집 컨셉은 크게 세 가지로 말씀 드릴 수 있어요. 1. 따뜻함과 아늑함이 탁 느껴지는 웜-하우스 2. 선과 면이 정리된 느낌을 줄 것 3. Simple is the best  집 전체의 베이스를 웜화이트로 잡았기 때문에 바탕이 되는 자재 선정에 꽤나 공을 들였어요. 벽지, 걸레받이, 몰딩, 제작가구의 톤을 다 맞추고 싶었거든요. 하늘 아래 같은 화이트 컬러가 없잖아요.. (아마 화이트 인테리어 하신 분들은 공감하실 거예요ㅠ.ㅠ) 자재마다 브랜드가 다 다르기 때문에 통일감 있는 화이트 톤을 만들고자 개나리벽지에서 화이트 벽지 샘플 신청해서 받았고, 몰딩&걸레받이는 직접 영림 전시관 가서 확인까지 했었어요.  결국엔 제 기준에 만족스러운 톤으로 다 선택했고요. 덕분에 어느 하나 화이트가 튀는 부분 없이 잘 어울려요.  가구와 오브제를 최소화한 극-강 미니멀 컨셉이에요. 집에서 가장 많이 생활하는 공간이라 포근하고 따뜻한 무드를 원해서 웜화이트 벽지와 어울리는 오렌지브라운 쇼파로포인트를 주었어요. 모듈 쇼파의 존재감이 강하기 때문에 과감히 거실장을 없애고 가구는 트롤리 하나만배치했어요.   아트월  거실에서 가장 신경썼던 부분은 아트월과 조명이에요. 집에 첫인상을보여주는게 아트월이라 면을 정돈해서 간결함을 살렸어요. 간결함을 위해 날개벽 철거 / 앞베란다 스위치 샷시 옆으로 위치 이동 / 온도 조절기 반대쪽으로위치 이동 / 융스위치 설치 작업을 진행 했어요.   천정 조명 턴키이지만 조명 위치, 조명색까지 제가 다 관여했는데요. 적당한 매립등의 개수와 조도 설정을 위해서 셀인카페와 블로그 후기를 보며 엄청 공부했었어요. 전기, 조명 전문가가 아니라 굉장히 어려웠지만 3번에 걸친 수정 끝에 조명 완성! 봐도 봐도 잘 한 것 같아요.  조명 PPT 사진  조명 최종 완성 버전의 PPT 파일이에요. 공부한 덕분에 만족스런 조명 설계를 한 것 같아요.    공사할 당시 대면형 주방이 트렌드라 고민이 되었지만, 기본형태의ㄱ자 주방으로 결정하게 되었어요. 트렌드라고 쫓기 보다는 평소 라이프스타일을 점검해보고 그에 맞게 설계하는게좋은 것 같아요. 요리를 잘 못하기도 하고 주방에 있는 시간이 적기 때문에 소통하면서 요리하는 대면형 주방은저희 스타일과 맞지 않더라고요. ㄱ자 주방은 ㄷ자로 막힌 부분이 없어 개방감이 있고 넓어 보이는 효과가있는 것 같아요.   심플한 주방의 비밀 저는 면정리를 좋아하나봐요.(ㅎㅎ) 주방을 바라보는 정면도 간결함을 위해 면정리를 했어요. 싱크대 정면상부장과 창문을 과감히 없애고 무지주 선반을 만들었고요. 베란다 문을 터닝도어로 교체하면서 벽을세우고냉장고를 배치했습니다. 그래서 정면을 바라봤을 때 답답해 보이지 않고 정돈돼 보이도록 만들었어요.    무지주 선반 턴키 실장님이 주방 선반 150cm이상 길게 못한다고 두개로나눠서 붙이자고 말씀주셨지만- 셀인카페보면서 2000정도긴 무지주 선반 제작이 가능한 걸 찾아냈어요. 직접 무지주선반 업체정보 찾아서 전달 드려서 시공하게되었네요. 업체에서 ‘안된다’고 해도 찾아보면 되는 경우가 종종 있으니 꼭 찾아보고 조율해 보세요.   냉툭튀도 괜찮아 ‘인테리어 완성을 위해 냉장고를 살까? 말까?’  아마 저와 같은 고민을 한 분들이 많을 것 같아요. 공사 비용도만만치 않은데 인테리어 때문에 가전을 바꿀 수 없으니까요. 심지어 고장이라도 나면 좋은데 요즘가전 정말 튼튼한거 아시죠? (허허) 특히 혼수할 때 가장공들인 게 냉장고였으니 말 다했죠.  냉정하게 냉장고를 바꾸는 건 불필요한 지출이라고 판단했고, 바꿀수 없다면 키큰장이랑 톤이라도 맞추자는 마음으로 화이트 필름 시공을 했어요. 셀프로 할까 1초 고민하다가 정수기 냉장고라는 특수한 상황을 인지하고 필름 업체에 맡겼습니다.  결과는 대.만.족🤘🏻가까이에서 보면 필름티가 나긴 하는데요. 키큰장과 이질감이 없으니 냉툭튀가 거슬리지 않았어요. 집들이 온손님들이 냉장고 바꿨냐고 물어보고 정수기 케어 이모님이 이모델을 처음봤다고 하시더라고요. (뿌듯뿌듯)  최근에는 브랜드 제품 촬영 때문에 간단한 주방 촬영하러 왔었네요. 지인이라 렌탈 스튜디오 안빌리고 편하게 홈스튜디오로 빌린 것 같아요. 소정의 대관비도 받았답니다 (켁)    뮤트톤의 침실이에요. 아늑하고 편안함을 주기 위해 커튼, 침대는 채도가 낮은 컬러로 선택했습니다. 침실 가구중에 협탁을 제일많이 고민했던 것 같아요. 협탁의 모양은 둘째치고 컬러부터 고르기 어렵더라고요. 뮤트톤에 맞춰서 채도가 낮은 뮤트 코랄 컬러 협탁으로 포인트를 주었어요. 2달걸려서 받은 제품이에요. (잭슨카멜레온의 인기란 차암-)  푸쉬도어 붙박이장 붙박이장은 벽과 일체감을 주기 위해 서라운드를 없애고 푸쉬도어로 문고리를 없앴어요. 제작가구 사장님이 푸쉬도어가 많으니깐 블룸으로 하라고 제안주시더라고요. 블룸이튼튼하고 고장도 잘 안난다고요. 그래서 단가는 조금 올라갔지만 집 전체 푸쉬도어는 블룸으로 했어요. 짱짱함이 다르긴 한 것 같아요.   두 곳의 화장대 안방에는 두 곳에 화장대가 있어요. 향수 존과 스킨케어 존이죠. 먼저 향수 존은 보여주기식 공간(?)인 느낌이에요. 저희 부부가 향 덕후라 향수를 좋아해서 향수 공간을 만들었어요. 향수존이면서 메이크업 존이기도 하는데요. 평소 화장에 관심이 없고 요즘은 마스크를 쓰니깐 앉아서 화장하는건 일주일에 한 번 정도 하네요.  스킨케어 존은 화장실 가는 쪽에 숨어있어요. 사실 화장대를 두곳으로 나눈 이유가 눈에 잘 보이는 공간에 제품이 늘어져 있는게 보기 싫어서 였어요. 남편, 제가 쓰는 기초라인이 있고 바디로션도 한 개가 아니고 기분에 따라서 쓰기 때문에 2개 정도 두거든요. 10개 정도 되는 제품을 숨겨둘 공간을 만든 것이지요. 아주 만족해요. 샤워하고 바로나와서 바로 나와서 바를 수도 있고요.  이케아 쇼룸을 옮겨 담아 보자는 마음으로 서재방은 대부분 이케아 제품으로 구매 했어요. 이케아에서 구매한 가구는 책상, 책장이에요.종류가 정말 다양했지만 저는 쉽게 선택이 가능했어요.핀터레스트에서본 서재방 레퍼 속 가구를 그대로 사면 됐었거든요! 인테리어 컨셉 잡을 때 핀터레스트는 사랑입니다 ><  정돈된 책장 만드는 법 스타일링 감각이 부족하지만 잡다한 물건을 감추는 방법으로 정돈된 책장을 연출해봤어요. 앞서 말씀드린 것처럼 물건이 늘어져 있는 꼴을 못보는 성격이라 꽁꽁 숨겼습니다. 구매한 선반 유닛에 서랍장, 도어,수납함 등을 원하는 위치에 추가해서 잡동사니를 안보이게 넣어 정리했어요. 정돈 되어 보이죠?   비공식 운동방 따란- 갑뿐 운동용품이 나왔죠?내력벽이라 허물지 못하는 날개벽 안에 운동존을 만들었어요. 문을 열었을 때는 안보이고, 안까지 들어와야 보여요. 알록달록한 운동용품이 안에 숨겨진 게 신의한수예요. 날개벽 덕분에 정돈됨이 + 된 것 같아요.   베란다 확장과 붙박이장 리모델링 공사를 했어요. 2세가 생기면아이방을 만들려고 텅-빈 채로 남아있어요. 2세 태어나면감성 담아 꾸며서 집들이 콘텐츠 업데이트 할게요:)     600각+졸리컷 시공으로인테리어 공사 중에서 공들인 욕실공간이에요. 300각의 기본 욕실과 100만원이상 견적 차이가 났지만 시공된 레퍼들 보고 포기가 안돼서 그냥 질렀어요. 돈 쓴 보람 있는 공간이라볼 때마다 만족하고 있어요. 베이지톤의 타일과 무광 스텐 악세서리로 구성하여 차분함이 느껴지는 욕실이에요.  참, 처음에 잡았던 컨셉안은 평면 붙임+망치트랩 세면대, 젠다이 벽에서 벽까지 공사였지만, 급히 수정돼서 아쉬웠어요. 세면대는 혹시 모를 위험 때문에 안했고요. 젠다이 벽은 욕조 크기 때문에 욕조 앞에는 시공하지 못했어요. 세면대는떨어질 위험이 많다고 도기 기사님께서 신신당부해서 괜히 겁먹었었죠. 인테리어 할 땐 과감함과 담대함도필요한 것 같아요!  칫솔꽂이, 욕실선반도 무광 스텐 제품으로 연출했어요. 세트같이 예쁘죠?   인테리어 예산이 오버되어서 600각 안하고 기본 타일로 시공했어요. 안방 욕실은 남편이 담당해서 남편 스타일로 꾸며진 공간입니다. 저는내심 회색계열 타일로 거실과는 완전 다른 컨셉이면 했지만, 안방 욕실 담당인 남편은 의견이 달랐어요. 거실과 통일감 있는 톤으로 가길 원했죠. 남편과 의견이 안 맞아타일 선택을 여러 번 번복하다가 횟기 도는 베이지+질감있는 타일로 최종 결정했어요. 남편과 제의견이 적절히 반영된 타일!  안방 욕실 샤워공간은 조적벽으로 쌓았어요. 투명 유리에 물 때 생기는 스트레스를 반복하고 싶지 않아서 벽을 쌓아서 샤워공간을 만들었습니다. 물 때도 안보이고 스퀴지로 물만 닦아내면 되서 관리가 편해요!  코너비드X타일 안방 화장실에서 가장 고심하고 턴키 실장님께 당부했던 것은 코너비드/메지/타일/젠타이 컬러 톤 맞추기였어요.특히 코너비드에 신경을 많이 썼는데요. 회색 타일인 데도 흰색 코너비드 시공으로 컬러가튀어서 안예뻐 보이는 사례를 많이 봤기 때문이죠. 첫번째 저희 신혼집도 그랬고요. 그래서 톤을 맞추려고 턴키 실장님을 엄청 귀찮게 했었어요. 코너비드다른 컬러 있는 지 알아봐달라고 하고, 메지 컬러도 다 체크하고요. 제가메지 컬러 찾아서 드렸기도 하고요. (턴키 아닌 턴키 같은 공사였죠 ㅎ,ㅎ)  화장실 공사할 때 요런 디테일을 챙기시면 톤이 정돈되어 훨씬 깔끔하고 예쁜 욕실을 만들 수 있으니 참고하세요!  타월링 샤워공간을 조적벽을 쌓으니 샤워실쪽 통로와벽에 공간감이 좁아보여서 일반적은 수건걸이 대신 타월링으로 설치했어요.   톤다운된 베이지 필름으로 차분한 인상을 주도록 했어요. 사진촬영하고 보니 안방 화장실과 비슷한 톤인 것 같네요! 현관 타일은 테라조 무늬로 포인트를 주었고요. 신발장은 푸쉬도어로 면을 플랫하게 만들었습니다.  현관 디딤석 현관 디테일은 타일 디딤석이에요. 현관타일로 디딤석을 만든 뒤마루와 자연스럽게 이어지도록 시공했어요. 셀인이면 여러 정보를 취득해서 이런 디테일을 챙길 수 있지만턴키라면 업체에 의존하는 부분이 크기 때문에 이런 디테일을 말하지 않으면 알아서 시공하는 경우가 많으니 유의해주세요. 공사 전에 마음에 드는 시공 사진을 보며, 어떤 디테일로 깔끔한인상을 줬는지 관찰하는 것도 도움이 많이 됩니다!   베란다 공간은 소개 할까 말까 고민했어요. 우리집에서 제일 복잡한 공간이라(ㅎㅎ) 깔끔한 모습만 보이고 싶은 마음 때문이었죠. (결국 공개) 인테리어 레퍼런스 찾을 때 소소한 것도 다 보고 싶었던 저와 같은 분들이 계실까 하여 공개해요.  붙박이장 VS 창고문 중에 고민하다가 결국엔 창고문 시공했어요. 제작가구로 하면 이너 구성도 짤 수 있고, 무광 PET소재가 가능한 장점이 있지만 가격과 곰팡이 문제로 창고문으로 타협했어요. 창고문은 기본적으로 두짝문으로 해주시는데, 여러 시공한 사례를 보고 저는 세짝문으로 요청했어요. 왼쪽은 팬트리 영역 / 오른쪽에 한칸은 청소영역으로 구분하고 싶었거든요. 두짝문 안에는 맞춤렉을 넣어서 팬트리 처럼 사용하고 있어요. 온갖 잡동사니가 다 들어가요! 한짝문은 청소기, 청소용품을 넣어 두었어요. 창고문 만들 때 미리 아래에 구멍 뚫어 달라고 요청해서 멀티탭을 넣었어요. 이런 소소한 거 말 안하면.. 안해주는 경우가 많아요. 제작가구, 콘센트 부분들은 미리 설계해서 디테일 꼭 챙기세요 :)  길고 긴 저희집 집들이 봐주셔서 감사해요. 짧고 간결하게 써야지했는데- 인테리어 할 때 기억을 떠올리니 재밌기도 하고 보시는 분들께 도움이 되고 싶다는 생각에 글이길어졌네요.  공간을 보면 사람의 성향이 보인다고 하잖아요. 인테리어를 하면서라이프스타일, 취향, 좋아하는 색감 등 나 자신에 대한 공부가많이 되었던 것 같아요. (여러 오브제들이 어울어진 감성 공간을 좋아하는 줄 알았는데, 미니멀함을 추구했더라고요) 자신의 취향을 찾아가는 즐거운 인테리어여정이 되시길 바랄게요. 모두 건강하고 행복한 매일 되시길 기도할게요 :^) 감사합니다.  "
"안녕하세요! 낮에는 에듀테크 회사에서 콘텐츠 기획자로, 밤에는 마음챙김툰 작가로 활동 중인 물보라입니다. 😊 실은 어렸을 때부터 사는 곳에 대해 2가지 로망이 있었어요.    🥺 로망 1.  나도 꼭 이모처럼 꾸미고 살아야지! 체리몰딩 Free Zone! 이모가 인테리어를 하셨고, 어릴 적 놀러갔던 이모댁은 쇼룸이나 마찬가지였어요. 현관문부터 베란다까지 오로지 실용주의였던 체리몰딩 우리 집과 달리, 공기부터 남달랐던 이모댁은 놀러갈 때마다 모든 순간이 <러브하우스> 였죠!  🌈 로망 2.  나도 심즈 속 캐릭터처럼 무지개빛 공간에서 살겠어! 놀랍게도 저는 어렸을 때 심즈로 인테리어만 약 3000시간 했던 사람! 😂 유난히 무지개 배열을 좋아해, 정신만 차리면 무지개 인테리어가 되어있었던 기억이 나는데요, 네, 그렇습니다. 그 어린이는 자라나 무지개빛 17평 아지트를 만들게 됩니다…!      이 풍경이 만들어지기까지, 어떤 과정을 겪었는지 보여드릴게요. 😊 이모에게 바로 인테리어 도움을 요청! 잔금한 날 실측에 들어갔습니다. 가진 시간은 약 3주로 어찌보면 굉장히 짧았는데요, 제 취향은 너무나 확고했고 도와주시는 이모의 전문성은 너무나 뛰어났기에, 카톡과 전화를 통해 모든 논의가 일사천리로 이루어졌지요. 제 기준은 이러했어요.   심즈로 인테리어를 할 때는 색을 과감하게 썼지만, 클릭 한 번이면 1초만에 벽지든 바닥이든 바꿀 수 있었던 게임과 다르게 현실 인테리어는 결정 한 번을 무르기까지 통장이 후들거릴 테지요. 나중에 취향이 어떻게 바뀔지 모르고, 저는 무엇보다도 무지개빛 오브제를 원하기 때문에! 벽지와 바닥은 오프화이트로 결정합니다.  화장실조차 오프화이트로 가려고 했던 저. 화장실은 색이 있어야 청소하기에 더 편리할 수 있다는 이모 말씀에 무한 수긍! 벽에는 오묘한 민트색 타일을, 바닥에는 톤다운된 돌색 타일을 고릅니다.  ✔️ LED 조명, 현관에도 콕콕!  이모댁 로망 중 하나였던 LED 조명! 오프화이트에 조명이 더해지니, 집에 들어설 때부터 밝고 따스함이 남다르더라고요!  ✔️ 신발장을 넓고 길게 짜서 수납장으로! 주방에 수납 공간이 많지 않아 신발장을 십분 활용하기로 했어요.   ✔️ 꼬장꼬장했던 문도 시트지로 깔끔하게! 문이 낡아 교체를 고민했는데, 안쪽만 시트지를 발라 깔끔하게 리뉴얼했어요! 호호. 이모가 저 몰래 챙겨주셔서 감동했던 포인트 중 하나였어요!   ✔️ 소품이 무지개니까, 가전은 무조건 화이트! 여러 제품을 뒤져 화이트 코코일렉 냉장고와 쿠쿠 인덕션을 들였어요. 오랜 고민이 무색하게 너무 잘 어울려주어서 감동했던 기억!  ✔️ 갑갑한 상부장 안녕! 넓어보이도록 상부장 대신 선반을 놓아주었어요. 바로 이곳에 무지개빛 식기를 놓을 심산이었지요! 호호. ✔️ 동글동글 조약돌 펜던트로 분위기 완성! 카리브 해 조약돌 같은 이 펜던트를 보자마자, 이거다 싶었죠. 실은 투명 펜던트에 대한 로망이 있었지만, 이 펜던트가 주방 타일 분위기와 너무나 찰떡이라 다음 번을 기약해요.  ✔️ 화이트 식탁, 의자 X 투명 오브제로 깔끔하게 집에서 들어오자마자 보이는 공간도 깔끔했으면 해서, 화이트와 투명 오브제로 미니멀하게 연출했어요! 다채로운 음식을 차릴 때마다 한 폭의 그림이 완성되는 듯한 감성이에요. 라고는 하지만 현실은 김치찌개 국물 튈까봐 무서운 공간이 되었어요. 😂 하지만 괜찮아요. 자주 청소할 이유가 생긴 거죠! 😂😂 ✔️ 1인 가구라서 상부장 없이도 충분한 수납 공간 수납 공간이 충분할까 걱정했는데 충분하더군요! 냄비부터 자잘한 식기들까지 모두 넣고도 살짝 남는답니다. 1인 가구의 장점!  ✔️ 하얀 캔버스에 마음껏 그린 무지개색 식기 무지개 색감을 맞추려고 식기를 찾고 또 찾았던 기억이 있어요. 😂 마지막 한 피스를 올려놓았을 때의 그 만족감이란…! 바라볼 때마다 너무 행복해 명치가 흐물거리는 주방이 완성되었어요. 호호.   ✔️ 새로운 취향 발견, 도자기! 이번에 식기 큐레이션하면서 내가 도자기 질감을 좋아하는구나! 취향 신대륙을 발견했죠. 무거워서 실용성이 떨어지지는 않을지 걱정했는데, 사실 너무 예뻐서 무게는 전혀 거슬리지 않더라고요. 😂 특히 민트색 패브릭포터리 머그와 메세라미카 티에라는 보자마자 반해서 결제까지 3분도 안 걸렸던 제품.  ✔️ 조명과 햇빛이 만나 오묘한 분위기 조명색이 햇빛보다도 따뜻해서인지, 낮에는 이렇게 따뜻한 빛과 차가운 빛이 섞인 오묘한 분위기가 되더라고요. 불 한 번 켤 때마다 힐링 받기. 아유. 우리 집은 주방이 다 했네. ✔️ 인조대리석 카운터탑, 생각보다 귀여워!  카운터탑은 이모가 골라주셨는데요, 콕콕 박힌 무늬들이 생각보다 너무 귀여워서 볼 때마다 기분이 몽글몽글! 베이지빛 색감도 걱정이 무색하게, 하얀색 주방에 착 붙어주었습니다. 😍  ✔️ 도자기 애옹과 함께하는 일상 아끼는 지인 분께 선물 받은 도자기 애옹 수저 받침대! 밥 먹을 때마다 평온하고 귀염뽀쟉한 얼굴로 식탁을 지켜줘요. 도자기 식기들과도 찰떡이죠. 너무너무 감사한 선물이랍니다. 🥰      이모가 중문 철거 + 베란다 확장하면 어떻겠냐 의견 주셔서 냅다 오케이! 사실 이 때까지만 해도 베란다 확장으로 얼마나 넓어지겠어? 별 생각 없었으나.   ✔️ 빔 프로젝터를 부르는 거실! 와… 이렇게까지 넓어질 일인가! 거실을 작업실로 쓸 거라, 아이디어 발산에 좋도록 탁 트여있었으면 했는데, 스케치북처럼 광활하게 펼쳐진 벽에 감동했어요. 빔 프로젝터를 부르는 벽이다! 라는 생각이 팟! 그리고 저는 1주 뒤 빔 프로젝터를 지르게 됩니다. 😂  ✔️ 무몰딩으로 깔끔하게 집 전체적으로 몰딩을 제거하고 실크 벽지로 천장과 벽을 발라주었어요. 대만족!  ✔️ 궁극의 로망이었던 스톡홀름 암체어, 어서와! 대학생 시절 이케아 구경 갔을 때, 요 녀석에게 첫눈에 반했었죠. 너무나 제 취향이라 언젠가 꼭 너를 데려오겠다! 결심했는데, 어휴, 꿈은 이루어지는군요. 저의 공식적인 첫 보금자리에 안착해주었어요. 다시 한번 말랑말랑해지는 마음. 밀려오는 감동.     ✔️ 엽서도 홀린듯 무지개빛으로! 광활한 작업실 벽을 마주하자마자 홀린듯 했던 행동은 바로, 살면서 모은 그림과 엽서들 붙이기! 역시나 정신을 차리니 무지개빛이었어요. 의도하지 않았는데요, 의도했습니다. 😂🌈 작업 공간 위로 나무가 자라난 것처럼 배치해주니 나름대로 로맨틱. 상하 좌우로 공간이 탁 트여있어 아이디어가 뿅뿅 샘솟는 곳입니다. 호호.    ✔️길고 깊은 수납장 3.5개! 옷도… 무지개빛으로! 집에 옷 수납할 공간이 없어서 이모의 조언에 따라 수납장을 여유롭게 마련했어요. 계절 옷이 모두 들어가고도 남아 감동! 그렇게 좋아하는 옷을 정리하다보니 갑자기 눈앞에 보이는 무지개빛…! 의도하지 않았는데요, 의도했습니다. 😂🌈 ✔️ 아이패드로 침실 구상하기 옷장을 넣는다면 침대는 어디에 두어야 할까! 침대를 둔다면 펜던트는 어디로 떨어트려야 예쁠까! 온갖 고민을 하며 아이패드로 그렸던 그림이에요. 😂 과연 어떻게 현실화되었을지…! ✔️ 잠자기 딱 좋은 아늑함! 혹시 너무 좁아서 답답하면 어쩌지! 노파심이 있었는데, 이야. 생각보다 너무 마음에 들었어요. 잠자기에 최적화된 사이즈라고 해야 할까요! ✔️ 조화 & 공기 청정 식물을 함께 🌿 창밖으로 풀이 보이는 것이 제 또다른 로망이었지요. 이번에 후회없이 실현했습니다…! 이모께 이 사진을 보내드렸는데요, 톡을 받자마자 이모가 전화하셔서 무한 칭찬을 쏟아내셨다는 귀여운 뒷이야기! 😂😂  ✔️ 벨 펜던트가 다 했다 🥰 침실에 놓을 펜던트… 정말 오래간 고민했습니다! 생각보다 큼직하고 생각보다 귀여운 녀석이었어요. 이렇게 도자기를 향한 사랑은 불어나기만 하는데… ✔️ 밤에는 선셋 조명으로 따뜻하게  만달라키 조명 하나에 노을에 안겨 잠드는 기분. ☺️ 예전에는 그저 암흑 속에서 휴대폰을 하다가 잠들었는데, 이젠 2분 정도 조명을 켜두고 차분히 하루를 마무리해요.   ✔️ 차분한 바다를 닮은 민트빛 타일에 금빛 수전, 샤워기 처음엔 금빛과 민트빛이 잘 어울릴지 많이 걱정했는데, 생각보다 예쁘게 어울려서 다행이었죠! 눈도 마음도 편안해져요. 보다보니 타일이 차분한 바다가 생각나기도 해서, 화장실 테마는 바다로 결정!  ✔️ 불가사리, 소라, 암모나이트 디스펜서 이렇게 감성적인 디스펜서 세트가 또 있을까요. 저는 결제할 수밖에 없었습니다. 흑흑. 간접 조명이 더해지니 감동이 몰아치며 무한 촬영 모드. 😍  ✔️ 제주에서 사온 바다를 닮은 비누 제주 취다선 리조트에서 새로 이사올 집을 생각하며 사온 비누예요. 바다를 닮은 비누를 소라 트레이 안에 넣으니 아이고 만족스럽습니다. 비누 꺼내 쓸 때마다 이렇게 예뻐도 되는 걸까 세상에서 가장 쓸데 없는 걱정하기. ✔️ 무지개 덕후는 연속색 덕후 보이는 모든 물건을 연속색으로 배치하는 사람이 있다…? 그 사람이 바로 접니다. 칫솔, 피규어, 치약, 캔들조차도 채도와 명도가 맞는다면 연속색 배치! 아이고. 저도 이쯤이면 스스로의 연속색 사랑에 기함을 합니다. 😂  생애 첫 인테리어를 하면서 제가 엄청난 무지개 덕후였구나! 라는 걸 다시 한 번 느꼈지만요🤣  그보다 깊이 느낀 점은, 좋아하는 공간에 머무르는 것이 삶을 얼마나 풍요롭게 하는가였어요. 들어오자마자 1초만에 기분이 좋아지는 공간이라니, 얼마나 소중한지요. 😌 제가 어릴 적 왜 그리도 이모 댁을 선망했는지, 심즈 인테리어에서 도무지 빠져나올 수가 없었는지 새삼 깨닫게 되더군요.  그뿐만이 아니어요. 실은 집을 계약한 이후, 여러 가지 일이 겹쳐 마음이 힘들었는데요. 제가 좋아하는 무지개빛으로 집안을 한땀 한땀 수놓다 보니, 저 또한 제가 좋아하는 삶을 향해 한발 두발 내딛게 되더군요. 좋아하는 공간을 만드는 시기와, 좋아하는 삶으로 확장하는 시기가 겹쳐서일까요. 이 집은 제게 좀비 아포칼립스 끝에 마주한 보금자리처럼 애틋하고, 딱 맞는 잠옷처럼 아늑합니다.  그리고 오늘의 집과 오늘의 제가 있기까지 인테리어를 처음부터 끝까지 도와주신 이모, 집을 알아봐준 언니, 그리고 이사를 도와준 가족들, 축하해준 친구들! 주변인들을 향한 다채로운 감사만이 가득하네요.  앞으로도 이 공간에서 무지개빛 일상을 채워나가길 바라며 더 많은 이야기는 제 SNS에서 만나요! ☺️ "
" 안녕하세요, 저는 10년 넘게 사귀고 있는 남자친구와 함께 오래된 구옥에서 같이 지내며, 같이 집에서 일하는 프리랜서입니다. 자취를 시작한 지 벌써 9년 차가 되었습니다. 지금 소개하는 집은 저의 3번째 자취방입니다.  6평 신축 원룸에서 9평 구옥 투룸, 구옥 투룸에서 지금의 구옥 쓰리룸까지 점점 집이 넓어지고, 생활하는 환경이 좋아져 요즘 아주 만족스러운 하루하루를 보내고 있습니다. 구옥이지만 시공 없이 셀프로 꾸민 저희 집을 소개합니다!       저희 집은 도어락도 없이 열쇠로 문을 열고, 샷시 창문 없이 유리창으로 되어있는 아주 오래된 집입니다. 덕분에 바람이 많이 불 때엔 유리창 소리가 아주 우렁차고 좋습니다. ٩( ᐛ ) 하지만 요즘 대부분의 신축과는 다르게 큰 방이 아주 큰 사이즈로 되어있는 구조가 집에서 일하는 저희에게 아주 만족스러운 부분이었습니다.  거실이 없이 주방으로만 이루어져 있는 구조이며 현관과 화장실이 매우 작다는 게 특징입니다.  BEFORE 큰 방에서는 일도하고 잠도 자는데, 잠자는 곳과 일하는 곳을 분리하지 않은 건 저희 집에 에어컨이 하나이기 때문입니다. 여름에 에어컨 없이 지내본 적이 있기에 에어컨의 소중함을 너무나 잘 알고 있습니다. 분리할 수 있다면 일하는 곳과 잠자는 곳은 분리되는 게 좋다고 생각합니다. 2명이 같이 사는 집이라면 더욱더..! 분리하셔야 합니다. 이렇게 일도하고 잠도 자야 하는 공간이 넓게 있어 정말 정말 만족하고 있습니다.  이사 온 직후 모습 이전 집에서부터 쓰던 수납형 침대와 아주 작은 책상이 큰 방의 크기가 얼마나 커졌는지 가늠하게 해줍니다.   침대는 계속 사용해도 무관했지만 예전부터 매트리스만 두고 쓰는 저상형 침대의 로망이 있어 과감하게 처분하고 사치스럽게 공간을 낭비하고 있어요. 수납 침대를 처분하니 새삼 수납 침대에 얼마나 많은 짐이 보관되는지 느낄 수 있었습니다. 낮은 침대의 아늑함이 좋아 수납 침대를 처분한 것은 후회하지 않습니다.  AFTER 큰 방 침대 쪽 현재 모습입니다.  흰색 + 우드로 깔끔하면서도 아늑한 분위기로 신경 썼습니다.  집에서 시간을 많이 보내는 저희에게는 정 남향의 햇살과, 언덕이지만 시원한 뷰는 삶의 질을 높여주는 큰 요소입니다.  덕분에 식물 킬러도 처음으로 식물을 안 죽이고 키울 수 있게 되었습니다. 해가 이렇게 잘 드는 집은 처음 살아보기에 마음껏 햇빛을 누리고 싶어서 암막 커튼은 달지 않고 나비 주름의 시폰 커튼 만 달았습니다. 시폰 커튼이지만 원단이 톡톡해서 커튼을 치면 직사광선은 들어오지 않더라고요.  하지만 작업하는 책상 쪽 모니터에 반사되는 빛을 막기까지는 힘들었는데요. 업무를 위해 암막 커튼을 쳐야 하나 고민했지만 기껏 얻게 된 햇빛을 차단하고 싶지 않아 책상 뒤편에, 조금은 기괴한 위치에 커튼을 따로 치게 되었습니다.  책상을 돌려볼 고민도 했지만 120cm, 140cm 책상 두 개를 돌려 방을 분할하게 되면 너무 답답해지고 컴퓨터와 액정 태블릿 선들로 복잡한 뒷면이 그대로 노출되어 지저분하더라고요. 이상해 보일 수 있는 커튼이지만 의외로 필요할 때만 사용할 수 있어 편하고 햇빛 차단도 잘 되어 만족스러운 선택이었습니다. 책상에 부착식 서랍을 따로 달았는데 편하고 좋아요! 따로 서랍장을 두기에 부담스러워서 선택했는데 추천합니다. 단 너무 짧은 책상에 부착할 경우 다리가 서랍에 닿아서 불편할 수 있어요. 일을 하는 책상은 선과 물건으로 항상 복잡한 느낌이기에 책상과 모니터 받침을 흰색으로 하여 조금이나마 깔끔하게 꾸몄습니다. 80cm의 좁은 책상에서 일하다, 각각 넓은 책상을 갖게 되니 꿈만 같았습니다. 데스크탑을 두고 태블릿과 함께 작업하기에 책상 폭을 70cm로 넓은 책상을 선택하였고, 이 책상은 멀티탭을 둘 수 있는 공간이 책상 뒤편에 따로 마련되어 있어 바닥에 멀티탭을 두지 않아도 되어 선택하게 되었습니다. 저는 인테리어할 때 물건이 가득가득 많아서 생활감 있어 보이는 게 예뻐 보이다가도 청소하고 관리할 생각에 멈칫하게 되는데요. 뭐가 많아 보이면서도 비어 보이는 저희 집이 딱 그런 저의 복잡한 마음이 담겨있는 것 같습니다. 그래서 쉽게 분위기를 바꿀 수 있는 포스터나 엽서를 활용해서 벽면 꾸미는 걸 좋아합니다.  다른 구조의 큰방 현재 방이랑 좌우 대칭만 바뀌었던 구조인데 해가 너무 들어와서 바꾸게 되었습니다.  이 구조가 벽난로 가구와 오브제들이 잘 보여 마음에 들었습니다.  다음 달쯤 여름을 맞이하며 색다르게 구조를 바꿔볼까 고민 중입니다.  앞집 창문 뷰가 아닌 집은 처음이라서..! 앞 집 창문 뷰가 아닌 집은 처음 살아서 4계절을 듬뿍 느끼며 살고 있습니다.  해가 길게 들어오면 겨울이 왔구나, 저 멀리 건물이 안 보이면 미세먼지가 심하구나 하면서요.   작년에는 화창한 날이 정말 많아서 푸른 하늘과 색색이 예쁜 노을 보는 시간이 많아서 행복했습니다.  BEFORE 중간 과정  중간 방에는 냉장고가 들어와있어 다이닝룸, 카페처럼 밥을 먹거나 기분전환할 수 있는 공간으로 꾸몄습니다.     소파 로망을 실현하게 되어 애착이 가는 방인데, 위와 같은 구조로 사용하다가 원목 서랍이 더 잘 보였으면 하는 마음에 구조를 바꾸게 되었습니다.  AFTER 가구가 각각 더 잘 보여 마음에 드는 구조입니다.   냉장고는 물려받은 냉장고라 오래되고 굉장히 부피가 큰데, 큰 냉장고가 은근 편하고 하얀색이어서 인테리어를 해치지 않아 패브릭 포스터를 붙여 놓고 잘 쓰고 있습니다.  이 방에서는 아이패드를 가지고 놀거나 책을 읽으며 시간을 보내고 있어요.   항상 같은 책상에서 하던 일을 공간을 바꿔가며 하니 기분전환도 되고, 자유롭게 밖에 나가지 못하는 코시국에 카페처럼 잘 활용하고 있습니다.  친구들이 놀러 오면 작은방에서 따로 수다떨기에도 좋습니다.  방이 하다 더 있다는 게 이렇게 좋을 일인지 자취하기 전에는 깨닫지 못했었습니다.  몬스터테라 수경재배하기 1년 사이에 나무가 된 우리 집 펄럭이, 몬스테라입니다. 유리병도 큰 것으로 바꿔준 건데 또 바꿔야 하나.. 이제 자라는 게 무서울 정도예요.  벌레가 무서워서 수경재배를 많이 시도해 보고 있는데 아이비와 몬스테라는 수경재배로 너무너무 잘 자라네요. 일주일에 한 번씩 물갈이만 해주면 돼서 관리가 어려운 식물 킬러 분들이나 벌레가 무서우신 분들은 수경재배를 시도해 봐도 좋을 것 같아요!  인테리어의 완성은 조명 인테리어의 완성은 조명이라고 생각합니다. 천장의 환한 하얀 불빛을 싫어하기도 했지만, 이번에 여러 가지 조명을 구입하면서 그 생각이 확고해졌는데요.  불빛의 색이나 빛이 퍼지는 정도, 그리고 빛의 무늬에 따라 달라지는 분위기가 조명에 따라 무궁무진하기 때문에 인테리어의 완성도에 있어 굉장히 중요한 요소라고 생각합니다. 처음 구매해 본 빈티지 조명입니다. 조명 유리에 있는 기포가 물결 같은 무늬를 만들어주어 너무나 마음에 드는 인생 조명이 되었어요. 빈티지 조명은 처음 구매해 보았고, 고가여서 구매에 있어서 많이 망설였지만 집에서 불을 켜보자마자 구매를 고민한 시간이 아까웠어요. 우리 집의 유일한 장스탠드 조명! 스탠드 조명치고 부피가 크지 않고 귀여워서 부담스럽지 않고, 휘뚜루마뚜루 옮겨두기에도 찰떡으로 잘 어울립니다. 해외 배송이 엄청 오래 걸려서 당근 해버릴까 했지만 박스를 여는 순간 평생 데려가기로 했습니다. 무선으로도 쓸 수 있어 편리한 귀여운 버섯 모양 조명.   노을이라곤 화장실에서만 즐길 수 있는 남향집에서 노을 보고 싶어 산 선셋 조명. 분위기는 좋은데 너무 어두워서 멍 때리거나 쉴 때 켜기 좋아요.  네, 모든 짐들은 대부분 여기 있습니다. 옷방은 따로 인테리어 한 것 없이 가구 전부 원래 쓰던 가구를 쓰고 있어요. 창고 방이라 생각한 것도 있고 예산도 없었고... 기회가 된다면 옷방도 예쁘게 꾸미고 싶어요! 너무 창고 같아서 안 보여드리고 싶었지만 그래도 소개해 봅니다. 옷방 창문은 복도 쪽이기에 열 일이 전혀 없어 창문을 막는 구조로 가구를 배치하였습니다. 최근엔 실내 자전거 사서 열심히 타고 있습니다. 옷 걸어두기 절대 금지로 정체성 유지 중.  이 행거 추천드려요. 커튼이 딸려있어서 쏙 가리면 깔끔해서 좋아요. 저는 방이 따로 있지만 원룸에서 특히 사용하기 좋은 행거인 것 같아요! 옷이 보이면 특히 지저분해 보이잖아요. 행거는 설치도 쉽고 이사할 때도 간편해서 좋습니다. 가방 둘 곳도 따로 있어서 정리하기 좋았습니다. 옷은 이런 식으로 보관하고 있습니다. 티셔츠류는 돌돌 말아서 넣어두면 꺼내기도 보관하기도 편리합니다.  BEFORE  이사 오기 전 주방의 모습인데요, 그동안 지내왔던 주방에 비해 작은 크기는 아니었으나 모든 문이 연결되어 있어 벽을 활용할 수 없었기에 냉장고는 중간방에 넣게 되었습니다.   이사 온 직후 모습 이사 온 직후에는 기존에 쓰던 가구를 사용하였는데, 싱크대가 넓은 집은 처음이어서 너무너무 좋았으나 조리대가 굉장히 협소하여 고민을 많이 하였습니다. 때문에 조리대 겸 주방가전을 수납할 수 있는 아일랜드 가구를 알아보았는데 작은 저희 집 주방에 넣기에는 대부분 폭과 길이가 너무 넓었고 밥통, 전자레인지, 에어프라이어까지 3개의 주방가전이 수납되면서 조리대 기능을 할 수 있는 딱 맞는 가구를 찾기 어려웠습니다. 고민 끝에 원하는 사이즈로 가구를 주문 제작하게 되었고 아주 만족하며 사용하고 있습니다.  AFTER 현재 사용하고 있는 주방의 모습입니다. 커피 머신을 들여도 조리공간이 충분합니다.   가구가 나무이다 보니 쇠로 된 상부장, 하부장 손잡이보다는 나무 손잡이가 전체적인 주방 분위기에 어울릴 것 같아 교체해 주었습니다. 차가운 분위기보다는 아늑한 인테리어를 선호하여 주방 창문의 패브릭도 따뜻한 색의 체크 패턴으로 달아주었습니다.  주방 스위치를 가장 많이 사용하고 눈에 띄어서 셀프로 교체해 주었어요. 유튜브 보면 뚝딱할 줄 알았는데 구옥은 정말 변수가 많더라고요...! 어찌어찌 더운 여름에 땀 뻘뻘 흘리며 3시간 동안 교체했습니다. ʕ´•̥̥̥ᴥ•̥̥̥`ʔ 스스로 해내서 뿌듯했습니다.  제작 가구에는 서랍도 알차게 만들어서 왼쪽에는 수저들을 오른쪽에는 차와 키친 크로스를 수납하고 있습니다.  환한 천장 등을 싫어하여 밤에는 램프를 켜두고 생활하고 있습니다. 이 찬장 가구는 예전부터 갖고 싶던 가구였는데 전에 살던 집에서는 도저히 둘 각이 안 나와서 못 샀다가 이번 기회에 구매하게 되었습니다. 시멘트벽이어서 구멍 뚫는데 애먹었지만 이렇게 두고 나니 컵이 많은 저희 집에 아주 유용하게 쓰이고 있습니다.  ※ 공구가 없으시다면 구매하지 마시고 주민센터에서 대여하세요!  가격도 저렴하고, 주민센터에 방문하기 전에 필요한 공구가 해당 주민센터에 있는지 전화로 확인하고 가세요! 최근에는 정수기를 두었어요. 콘센트가 필요하지 않는 정수기여서 설치에 부담이 없고 디자인이 깔끔하고 예뻐서 만족하고 있습니다. 덕분에 물병 플라스틱 쓰레기 지옥에서 벗어나게 되었답니다.  주방 수납 예전 집에 비해 수납도 넉넉해서 좋아요! ٩( ᐛ )  요리는 잘 못하지만 주방 용품이나 식기 욕심이 많아서 참 문제입니다. 많이 자제하고 자제한 게 이 정도랍니다. 하지만 예쁜 게 보이면 또 사겠죠..? 수납공간의 위, 아래 혹은 앞, 뒷면까지 모두 수납할 수 있게 도와주는 정리대는 필수라고 생각합니다. 그릇이나 양념장을 쉽게 꺼내고 넣을 수 있는 게 소소해 보여도 삶의 질이 확실하게 올라갑니다.  현관 현관에는 얇은 신발장 한 개와 그냥 신발장 한 개, 총 두 개를 두어 사용하고 있습니다.  얇은 신발장은 마켓비 제품인데 공간 활용이 좋아서 좁은 현관에서 추천하는 제품이에요! 다만 신발을 세워서 보관하게 되는데, 이때 지지해 주는 받침대로 인해서 천 소재 신발 외에는 변형이 생길 수 있어 샌들이나, 슬리퍼 같은 신발을 보관하는 걸 추천드려요! 신발장 옆에는 일반 쓰레기통, 재활용 쓰레기통을 두어 사용하고 있습니다. 저는 쓰레기통은 집에 한 곳에만 두는 걸 원칙으로 하고 있어요. 그래야 쓰레기를 바로바로 치울 수 있고 관리하기 편하기 때문입니다.   뒤에 보이는 문은 작은방 (옷방)의 미닫이문입니다. 거의 창고방처럼 사용하고 있어 지저분한 물건들이 보이지 않게 안뚫어고리에 패브릭을 달아 가려주었습니다. oth, 물결 패브릭은 처음에 현관문에 달아주었다가 현관문에는 빛이 패브릭에 많이 투과되어 깔끔한 하얀색 패브릭으로 교체해 주었습니다.  주방에 찬장이며 컵이며 주렁주렁 나와있는 것이 많아, 주방과 붙어있는 현관은 최대한 물건을 올려두지 않고 깔끔하게 유지하려고 노력하는 편입니다. 또, 현관 타일에는 코일 매트를 깔고 싶은데 아직까지 마음에 쏙 드는 코일 매트를 발견하지 못하여 고민 중에 있습니다. ܸܸ ꙭ̱ ܸܸ    어릴 때부터 이사를 정말 많이 다니면서 마음 편히 쉴 수 있는 편안하고 아늑한 집을 늘 원했습니다. 내가 좋아하는 물건에 둘러싸여 사는 삶에 대한 로망도 있었는데요. 대학생 때에는 금전적인 문제로, 또는 집의 컨디션 문제로 이루지 못했던 부분을 이번 집에서 많이 이루게 되었습니다. 물론 욕심을 내면 집 외관부터 구조, 창문, 세세하게는 손잡이, 콘센트까지 전부 원하는 대로 하고 싶지만..! 언젠가 그럴 수 있는 어른이 될 때까지 열심히 살아보겠습니다. (۶•̀ᴗ•́)۶  아직 못 꾸민 부분이 많아 온라인 집들이를 자꾸 미뤄왔지만 이러다 몇 년이고 못 올릴 것 같아 열심히 적어보았습니다. 할 말이 없을 거라 생각하였는데 적다 보니 하고 싶은 말이 정말 많네요..!  긴 글, 시간 내어 읽어주신 분들께 진심으로 감사드립니다.  "
"안녕하세요, 저는 어느덧 첫 독립의 설렘을 느낀 지 1년이 다 되어가는 초보 독립러 씨앤롱입니다.  대학시절부터 늘 기숙사 생활만 해왔고, 졸업 후에는 부모님 집에서 함께 살았기 때문에 한 번도 자취 생활을 해본 적이 없어, 늘 주어진 공간에 만족하며 살아왔어요. 사실 고등학교부터 대학교까지 내내 멀리 있는 곳으로 다니다 보니, 집에 있을 시간이 아주 적었던 것도 한몫했고요. 어차피 잠만 자고 일어나서 나가는데, 방 인테리어가 어떻든 신경이 쓰이지 않았던 것 같아요.  그렇지만 직장인이 되고 코로나 시국이 되면서 집에 있는 시간이 길어지고, 자연스럽게 제일 많은 시간을 보내는 방의 인테리어에 관심을 가지게 되었습니다. 그렇게 작년 3월, 처음으로 독립이라는 것을 하게 되면서 온전히 100% 저의 취향을 담아 집을 꾸밀 수 있었습니다. 물론 월세 + 7평이라는 작은 공간의 제약으로 많은 것을 실현하지는 못했지만, 그래도 제한된 조건 안에서 제가 어떻게 꾸몄는지 보여드릴게요 :D     제가 사는 곳은 이렇게 작고, 어쩌면 전형적인 7평의 원룸 오피스텔입니다. (사실 한쪽 벽면이 쭉 붙박이장으로 연결되어 있어, 실제론 7평도 되지 않을 것 같아요.)  방을 구할 당시에, 볕이 잘 드는 남향이지만 건물로 막혀있는 뷰 vs 일반적으로 선호하지 않는 동향이지만 뻥 뚫린 뷰 중 선택지가 있었는데, 저는 채광보다 뷰가 훨씬 중요하다고 생각해서 결국 동향 집을 선택했어요. 1년간 살아오면서, 정말 잘 한 선택이었다고 생각하고 있습니다. 뷰는 정말 중요하더라고요 :)  이삿날 찍은 사진입니다.  첫날 이후로.. 이렇게 깔끔한 방의 모습은 볼 수 없었다고 합니다. 하하하 방 한편이 붙박이장과 부엌으로 길게 들어가 있어서 따로 옷장을 준비할 필요는 없어서 좋았기는 했지만, 저 기본 옵션으로 들어있던 TV와 빌트인 TV장이 은근히 애물단지였어요. 저것 때문에 오히려 공간 활용이 더 어려웠던 것 같네요. 처음엔 이리저리 옮겨도 봤는데 역시 저 자리가 제일 낫긴 하더라고요. ㅎㅎ  짠, 정말 맥시멀리스트 그 자체인 저의 방을 공개합니다.  전에 부모님과 함께 지내던 방을 꾸밀 때에는 화이트+베이지+원목 분위기를 잡고 그 외의 색상은 거의 넣지 않았어요. 하지만 이번엔 독립을 하게 되면서, 생각지도 못하게 반려 초록이들을 많이 들이게 되었고.. 그것이 인테리어 포인트가 되어, 전체적인 방 분위기가 화이트+초록+베이지 가 되었네요.  저는 침대 쪽은 따뜻한 느낌을 주기 위해 최대한 베이지 톤으로 꾸며보려고 했습니다. 어차피 방이 작았기 때문에, 별도로 침대 프레임은 사용하지 않았어요.  그리고 정말 뒤늦게 추가 구매한 소품으로는 장스탠드가 있어요. 그동안은 내내 협탁 위에 단스탠드만 올려놓고 썼는데, 장스탠드 하나만으로도 분위기가 확 바뀌더라고요. 따뜻한 화이트톤이라 인테리어에도 잘 어울리고, 저녁시간이면 그냥 미리감치 장스탠드만 켜고 지내곤 합니다.  장스탠드 / 올루미 / 코니아일랜드 장스탠드 날씨 좋은 날 누워서 바깥을 보는 것을 좋아하는 저에게, 창문 옆 침대는 최적의 구조라고 할 수 있었습니다..! 만, 겨울에는 창문에서 한기가 너무 들어와서 이 구조의 단점을 조금 느꼈어요 ㅎㅎ 저는 침실 공간 (수면 공간)과 생활 공간이 최대한 분리되어 있는 느낌을 주기 위해서, 카페트를 이용했어요. 생각보다 공간 분리의 역할 이외에 난방 효과도 톡톡히 된다는 점에서 아주 잘 산 it 아이템이었습니다.  카페트 / 노미아 / 레이나 카페트 150x200  가끔은 빔프로젝터과 스크린을 이용해서 침대에 누워서 홈시어터를 즐기곤 합니다. 벽에다가 빔을 쏠 곳이 마땅치 않다면, 이렇게 접이식 스크린을 사용하는 것도 좋은 것 같아요. 집에서 사용할 때도 있고, 캠핑 갈 때 들고 가서 캠핑장에서 사용할 수도 있거든요 ㅎㅎ  중간에 추가했던 가구 중 하나인, 전신거울. 원래는 신발장이 거울장이라 전신거울을 별도로 사지 않으려고 했는데 옷 갈아입을 때 불편하기도 하고, 인테리어 효과도 내기 위해 아치형 모양의 거울을 두었습니다.  전신거울 / 우드리퍼블릭 / 비산방지 강화유리 아치형 전신거울  그리고 그 옆에는 우드/화이트 선반과 제가 이 집에서 가장 좋아하는, 향수 쇼케이스가 있습니다. 그 위에는 아치형 포스터와 좋아하는 엽서들을 부착해 초록초록한 느낌을 더했어요. 선반 밑쪽은 화장대로 사용중이기 때문에, 둘째 칸은 거울을 두었고 맨 아래칸에는 화장품을 정리해두었습니다. 향수 수집이 취미라 틈날 때마다 하나씩 모으고 있는데, 정말 보고만 있어도 배부른 기분이네요. ☺️☺️ 그 옆에는 저의 둘째, 셋째 반려 식물 버콩이와 치코리타입니다 ㅎㅎ 🌱🪴🍃 그 옆에는 전체 색감에 맞는 폴딩 박스를 구매해서 계절 옷 정리를 하고 있고, 손님용 접이식 의자도 세워두었어요. 수납공간이 아주 적은 원룸에 폴딩 박스는 정말 활용도가 좋은 것 같아요.  폴딩박스 / 캠피에른 / 하우스 캠핑용 폴딩박스 민트색 분명 캠핑용으로 구매한 폴딩 박스인데.. 날씨가 추워지면서 캠핑을 못 다니다 보니 가정용이 되었네요 ㅋㅋㅋ 옷 정리함으로도 쓰고, 가끔 침대 옆 미니 테이블로도 사용하고 있어서 활용도가 높긴 합니다 :D  다음은 주방입니다. 이 모습은.. 입주 당시 아무것도 없던 모습 그대로예요. 그리고 현재의 생활감 넘치는 모습입니다. 고무장갑까지 전부, 몽땅! 베이지 톤으로 맞춰버렸어요 :D 그리고 싱크대 끝 쪽에는 인덕션과 세탁기가 있는데, 모두 기본 옵션으로 제공되었던 거라 별도의 선택지가 없었습니다. 이곳은 입구와 연결되어있다 보니, 항상 꽃과 디퓨저 등을 두어 집에 들어올 때 향기가 나도록 했어요. 하나씩 다 쓸 때마다 향 바꾸는 재미가 넘쳤습니다.  사실 중문이라고 하기엔 뭐하지만, 오피스텔 특성상 별도의 중문이 없다 보니 문밖에서 안이 다 들여다보이고, 찬 바람이 들어오는 것도 막기가 어려워서 가리개 커튼을 사용했어요. 설치는 압축봉을 이용해서 했기 때문에 아주 간단했고요. 처음엔 다른 디자인을 사용하다가, 변화를 주고 싶어서 체크무늬로 바꿔봤는데 훨씬 마음에 드네요 :)  이 작은 집에서도 절대 포기할 수 없었던, 식탁 공간입니다. 작은 곳에 참 많이도 욱여넣었다, 싶기는 한데.. 작은 공간에도 다 갖추고 살고 싶은 게 맥시멀리스트의 마음인가 봅니다... 하하하 식탁은 비슷한 화이트+우드 디자인 중 여러 가지를 따져서,  1. 무광 화이트 상판 2. 화이트 오크 원목 프레임 3. 800 원형 사이즈 이 세 가지를 충족시키는 제품을 발견했어요! 오래 고심한 만큼, 받아보니 정말 마음에 들었답니다 :D  오크톤의 식탁과 의자는 서로 다른 곳에서 산 건데 은근 찰떡으로 어울려서 아주아주 편안하고 마음에 들어요. 오크 최고!  식탁 / 워지아 / 라곰 HPL 800 테이블 의자 / 이끌림 / 오드체어 오크 색상 의자 / 영가구 / 베가 폴라 접이식 의자 투명 처음에는 1400 사이즈의 식탁을 사고 싶었는데, 지금 생각해 보면 딱 800 사이즈의 테이블 두길 정말 잘했다 싶어요. 이렇게 카펫을 사용하지 않을 때는 좀 더 여유롭게 배치가 가능했고, 카펫을 둔 이후에는 그 위에 식탁을 두기가 어려워서 조금 공간이 타이트해진 감이 없지 않아 있어요. 화이트 상판이다 보니 꽃 한 송이와 유리컵 하나로도 홈 카페 분위기를 낼 수 있어요. 날씨 좋은 날 밖을 보며 좋아하는 프로그램과 함께, 밥을 먹는 일상이 가장 즐거워요. 분명 모두가 7평 작은 방에 식탁은 과하다고, 소파 테이블이나 두고 살라고 했지만 꿋꿋이 식탁을 고집한 보람이 있네요 :D 이곳은 아마 원래.. 화장대였던 것으로 추정되는, 수납장 공간입니다. 이곳이 원래는 뒤쪽 벽면이 거울로 되어 있어, 아마도 화장대일 것으로 추정되지만 저는 이곳으로 TV를 옮겼습니다. 그리고 그 앞의 공간을, 저의 취미생활인 만화와 각종 콘솔 게임 (플레이스테이션, 닌텐도) 등으로 채워두었어요. 자주 하지는 않지만.. 보고만 있어도 뿌듯한 저의 게임기들입니다 :D 그리고 이 수납장 윗부분은 뻥 뚫려있어서 먼지도 많이 쌓이고, 비교적 지저분해 보였어요. 그래서 딱 사이즈에 맞는 광목천을 맞춤 제작해서 벨크로로 붙였는데, 딱 맞게 가려져서 정말 좋았습니다!  이건.. 제가 위에서 말했던 바로 그 기본 옵션 TV장입니다. (TV 없는 TV장..) 저는 TV를 화장대로 옮겨버렸기 때문에, 이곳은 저의 컴퓨터 책상이 되었어요. 다행히 색상이 화이트여서, 저의 기존 화이트 컴퓨터 컨셉과 아주 잘 어울리는 세트가 되었습니다. 거대한 크기의 컴퓨터 의자를 놓기엔 자리가 좁아서, 같은 화이트톤의 인테리어 의자를 사용했는데 편하고 예뻐서 마음에 드네요. 그리고 이 TV장은 펼치면 책상으로도 활용이 가능한 2way 가구라, 가끔 컴퓨터 하면서 책상이 필요하면 꺼내서 사용하곤 해요. 이번에도 화이트 컨셉 컴퓨터 책상 꾸미기 성공 🤍😚   어느덧 1년간 정들은 첫 자취방을 떠날 때가 다가오고 있네요. 모든 게 처음이라 더욱 소중했고 애정 넘쳤던 것 같아요. 그리고 그 덕에 코로나 시국에 집에서 지내는 일상들을 즐겁게 버틸 수 있었던 것 같고요. 저는 이렇게 정든 방을 뒤로하고 이제는 새로운 보금자리를 찾아가려고 해요. 새로운 공간도 예쁘게 꾸미고 살면서 소개할 수 있는 기회가 생겼으면 좋겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 모두 각자의 공간에서 행복하세요! "
" 안녕하세요! 저희는 1년 안에 결혼과 출산을 치르게 된! 신혼부부..이면서, 한 아이의 엄마 아빠가 된 광복이네 가족입니다! 결혼하자마자 아이가 생겼고 동시에 새로운 아파트에 입주하게 될 기회를 얻게 되었습니다. 신축 아파트이지만 우리 아기와 함께 하게 될 새로운 공간인 만큼 저희 부부가 원하는 심플하면서 따뜻한 집을 만들기 위하여 인테리어를 결심하게 되었습니다.   인테리어를 시작할 때 주변 많은 분들이 아기가 있으면 물건들이 많아진다는 걱정과 우려를 많이 해주셨(?) 지만, 포기하지 않고 ‘히든’수납공간을 최대한 활용하여 아이와 함께 살고 싶은 집을 전문가분들께 말씀드렸습니다. 그렇게 계속된 고민과 노력의 결과 광복이와 저희의 보금자리가 완성되었습니다.   저희 집은 남서향 확장형 구조의 신축 아파트입니다. 방은 2개 화장실은 1개인 신혼부부 혹은 아이 1명과 살기 적합한 구조입니다.   신축이지만 집 전체의 인테리어 시공을 진행하여 분위기와 구조에 변화를 주기로 결정하였고, 가장 먼저 화이트 톤의 인테리어로 가닥을 잡았습니다. 물론, 갓 태어난 아이와 함께 지낼 공간이기 때문에 아이에게도 적합한 공간을 만들기 위해서 노력했습니다.    현관문은 어두운 컬러로 고려를 했습니다. 아무래도 신발이나 유모차 등에 쉽게 오염이 될 것 같았기 때문입니다. 고민끝에 냉장고 컬러와 맞추어 네이비로 결정하기로 했고, 복도식 아파트의 단점을 보안하기 위해 중문을 설치하였습니다. 보통 중문의 역할중 하나가 신발장의 신발들이 보이지않도록 하는 역할이 있기때문에 하단부분이 불투명하거나 가려져 있는 것이 많은데, 저희는 들어왔을때 좀더 집이 넓고 환해보이도록 통유리 중문을 설치하였습니다. 그리고 크림색의 포세린 타일(무광)으로 따뜻한 느낌을 더하려고 했습니다. 또 왼쪽에는 아기의 흑백 사진을 걸어두었는데, 컬러사진보다는 흑백사진이 더 따뜻한 느낌을 주는 것 같아 저희들이 선택한 인테리어 포인트 중 하나입니다.    💡 육아 현관 인테리어 Tip! 1. 유모차를 왔다 갔다 움직이다 보면 현관문에 바큇자국이 자주 남아 어두운 색을 추천드립니다. 2. 아기를 안거나 짐을 양손에 들고 외출하는 경우가 많습니다. 현관 스토퍼는 발로 눌러서 올라오는 제품(페달식)을 추천드려요. 3. 현관문 센서등은 민감도를 좀 낮추어 세팅해주세요. 현관 앞을 지나가도 켜지는 경우 아기의 신경을 끌 수 있습니다.    심플과 모던함이 묻어나는 집을 원했기 때문에, 집안의 모든 벽은 화이트로 통일했습니다. 사실 아기가 있는 집에 화이트톤을 선택한 건 큰 도전이라 할 수 있는데요, 아이와의 공존을 위하여 관리가 쉬운 필름 시공을 선택했습니다.  나중에 아이가 낙서를 해도 쉽게 지워질 수 있고, 오염이 심하다면 한 구획만 떼어내서 다시 시공을 할 수도 있다고 하더라고요. 벽에 타공을 줄이기 위해 벽라인 위로는 액자 걸이 레일을 시공하여 어느 위치든 액자를 걸 수 있도록 하였습니다.   💡 인테리어 Tip! 와이어 액자 걸이 색상을 벽면과 같은 ‘화이트’로 맞추면 이질감도 없고 좋습니다! 삼성 세리프 TV를 구매했습니다. 이유는, 바닥에 닿는 면적을 최소화 할 수 있는 가전제품이기에 구매하였습니다. 이렇게 되면 집을 좀 더 넓어 보이게 할 수 있는 효과를 줄 수 있답니다.   광복이네 인테리어 POINT! 라운드 시공 과 무몰딩 도어 기존 집은 월패드 벽면이 직각으로 떨어지는 반면에 해당 벽이 곡선으로 떨어질 수 있게 특별히 시공을 요청드렸던 부분이에요. 라운드로 처리하면서 공간이 보다 넓게 보여질 수 있는 큰 장점이 있고, 아기도 부딪혀서 다칠 일이 없게 되었어요! (시공하면서 기사님들이 굉장히 애먹으셨다는 후문이.. ㅎㅎ)  여기에 더해서 집이 더 넓어 보이는 효과를 주기 위하여 무몰딩 문을 선택한 것도 소형평수 인테리어에 큰 역할을 한 것 같습니다.   💡 육아 거실 인테리어 Tip! 스탠드형 에어컨과 같이 구성에서 나오는 바람이 아닌 천장형(시스템에어컨)으로 은은하게 냉기가 전체적으로 내려올 수 있도록 설치하는 것을 추천! (작은 공간에 스탠드형 에어컨 공간이 따로 없어도 된다는 또 다른 장점도 있다) 💡 거실 코너 활용 인테리어 Tip! TV 맞은편 코너에는 모듈 가구를 배치하였고, 여기에 자그마한 인테리어 소품을 놓아 심플한 인테리어에 포인트를 주고 있습니다.   예를 들어 지난 크리스마스에는 거실 코너에 크리스마스트리와 식물을 배치하였고, 올해 봄은 시국이 시국인지라 아이와 함께 벚꽃여행을 가기 어려울 것 같아 벚꽃 가지를 구입하여 가지를 놓았습니다. 빨리 꽃이 피었으면 좋겠네요 :)   기존 주방은 ‘ㄱ’ 형태로 되어있었어요 (빨강) 해당 구조에서는 아무래도 냉장고가 거실 옆에 들어가야 했기에 거실과 주방공간이 구분이 되지 않을 것 같아 아일랜드 형태를 응용하여 ‘ㄷ’구조(파랑)로 변형하기로 결정! 이로써 공간의 구분 및 요리를 할 수 있는 여유로운 공간까지 마련할 수 있었습니다.  역시  주방도 전체적인 색상을 화이트로 통일하였습니다. 그래서 인덕션과 식기세척기도 화이트로 구매하였고요!   ➕ 중요! 저희가 설치한 삼성 인덕션과 식기 세척기의 경우 삼성 기사분들이 사전 설치 가능 여부 방문을 오시는데 불가 판정받으면 설치가 어렵기 때문에 사전에 잘 확인해야 합니다 !)   부부의 또 다른 취미 공간, 주방 저희 부부의 취미 중 하나는 맛있는 원두로 커피를 내려 마시는 거예요. 힘든 육아로  자주는 못하지만 여전히 주말이면 원두를 갈아서 내려 마시고 있습니다. (위의 사진 커피 머신 아래에도 히든 수납장이 숨어 있습니다!) 결혼 전부터 커피 머신을 이용하던 저희였기 때문에 가장 합리적이면서 맛있는 커피를 내려줄 수 있는 머신을 찾았었는데, 맛, 디자인, 부피(최소한의 자리 차지)를 만족하는걸 찾았는데요, 가쯔아 클래식이라는 모델이고 작년에 화이트 에디션으로 출시가 되어서 홈 인테리어에도 잘 어울렸습니다! 원두 그라인더는 바리짜 엔코 모델로 같은 화이트 모델로 선택해서 색감을 맞추었습니다   앞에서도 얘기했지만, 아기가 태어날 것이라고 하니 주변에서 수납공간에 대한 필요성을 강조하고 또 강조하셔서 안방 한쪽벽에 수납을 위한 붙박이장을 제작해서 넣었어요!         또, 집 분위기와 맞는 화장대를 구매하기 위해서 굉장히 애를 먹고 있었는데, 아예 붙박이장 한쪽에  파우더룸 공간을 만들어주시길 부탁드렸어요. 집안 분위기와 통일감을 주어 인테리어도 해치지 않고 물론 수납문제도 해결!    아기 물건을 깔끔히 정리할 수 있고 아이의 창의력을 키워줄 수 있는 공간이면 좋겠다고 생각을 했고 많은 고민 끝에 기둥을 활용하기로 결정했습니다. 기둥을 활용하여 기둥 오른쪽에는 낮은 붙박이장으로 제작하기로 했습니다. 그리고 기둥에 선반을 붙여 책꽂이로 활용하기로 했어요. 아기가 좀 크면 함께 앉아서 책을 읽을 수도 있고 낮은 선반에 보관된 장난감을 쉽게 꺼내서 함께 놀 수도 있을 것 같아요! (제발 어서 그 날이 오길..)   기둥 왼쪽 부분은 긴 붙박이장을 제작하여 수납도 해결하였습니다. 덕분에 아이의 짐이 모던과 심플한 저희 집 인테리어에 전혀 방해가 되지 않을 수 있었어요!   💡 아기 방 인테리어 Tip! 1. 아기의 물건 중 부피를 줄이지 못하는 것들(장난감, 유모차 부속품, 간이 수영장 등)이 있습니다. 이런 물건을 보관하기 위해 붙박이장을 이용하게 되는데, 보관을 위해 붙박이장 1칸 정도는 나누어지지 않고 통으로 물건을 넣을 수 있는 공간으로 구성을 추천 2. 아기 방이 곧 아기 수면 방일 경우 암막 커튼 추천(전동 암막 블라인드 추천)  화장실 공간을 중요하게 생각하기 때문에 다른 어떤 공간보다 신경 썼던 부분입니다. 보다 완벽한 변신을 위해서 기존 화장실 벽도 다 철거하여 진행하였어요 (덕분에 같은 아파트 다른 집에 비해서 화장실이 더 넓어졌답니다)  전반적으로 화이트 톤인 실내공간과는 다르게 화장실은 좀 톤을 다운시키기로 했습니다. 어두운 톤의 무광 포세린 타일을 선택하여 고급스러운 느낌을 주었고 간접등을 설치하여 이 고급스움을 더했어요.  화장실의 샤워 파티션은 유리로 하는 것이 보편적이지만 유리는 은근히 자주 관리를 해주어야 한다고 하더라고요. 저희는 육아를 해야 해서 관리할 것을 하나라도 줄이고 심플해 보이기 위해 숨겨야 했기에 유리 파티션을 없애고 가벽을 세우고  공간을 구분했습니다. (유리보다는 훨씬 깔끔하게 보입니다!)  누구나(?) 그렇듯이 오늘의집에서 같은 평수의 ‘집들이’게시글들을 다 읽으면서 참고한 것 같아요. 아무래도 아이도 있어서인지 많이 가구나 포인트 인테리어에서 많은 부분을 거르고 보완하며 아이와 함께 행복하게 살 집을 위해 준비했네요.   이제 막 걸음마를 시작하게 된 저희 아기가 엄마 아빠가 예쁘게 만들려고 노력했던 이 공간에서 예쁜 것만 보고 자랐으면 좋겠습니다! 밝은 집에서 밝은 모습으로 지내고 있는 저희 모습은 인스타그램에서도 확인하실 수 있습니다!  "
" 안녕하세요, 저를 표현하는 것에  무척이나 어색해 하는 저인데 이렇게 집들이를 통해 저와 집에 대해 소개하게 되었네요. 집은 제 자신을 다른 방식으로 대변한다고 생각하기에 타자를 열심히 두드리게 되었습니다. 우선 인문학적  소양이 깊은 이공계 남편과 오래되고 가치 있는 것을 사랑하는 상경계의 제가 만나 결혼하고 함께 산 지도 3년이  넘어가네요.  저희는 신혼 초 15평 작은 구축 아파트에 살다가 중간에 아파트를 매매하게 되면서 친정에 1년 정도 살다가 이 집에는 21년 5월에 입주를 하게 되었어요. 친정에 1년 정도 살아보는 것에 대해 쉽지 않은 결정이셨을 텐데 제안해 주신 부모님께 너무 감사드리며, 사위로서 최선의 도리를 다해준 착한 남편에게도 너무 고마웠습니다. 이 시기를 통해 저희는 열심히 돈을 차곡차곡 모을 수 있는 중요한 기간이 되었으며, 입주할 때 ""우리 집이 드디어 생겼다"" 라는 큰 기쁨이 배가 되었던 것 같아요.     저희 집은 방 3, 화 2의 3베이 타입으로 정남향(남남서)의 집입니다. 햇살이 깊게 오랜 시간 들어오다 보니 모든 방이 골고루 햇살을 품고 있습니다. 저는 재택근무를 하기 때문에 살아보니 오랜 시간 동안 밝은 남향집에 사는 게 너무 행복하다고 느낍니다.   그리고 사랑하는 식물들도 함께 잘 지낼 수 있는 환경이고요. 출퇴근을 하시는 맞벌이 부부들보다는 재택근무자들에게 남향집은 정말 복인 것 같아요. 또한 신축이기 때문에 시공이나 인테리어 변경을 하고 들어오지 않았어요. 집값이 너무 비싸다 보니 모은 돈은 다 집에 투자를 했어요. 그리고 가구를 자유롭게 위치를 변경하기 어려워서 집을 가꾸는 데 있어 스타일링에 중점을 두고 있습니다.  ✔ 제가 정한 저희 집 스타일링의 키워드는 빈티지 스타일, 우드톤, 식물, 패브릭 등으로 알록달록한 색을 가미한 따뜻한 집 입니다.  가을 겨울이 되면서  집의 톤과 잘 맞는 러그를 깔고 쿠션과 함께 따뜻한 느낌을 가미했어요. 이번 봄에는 블랭킷을 벽에 걸어 보는 등 패브릭으로 스타일링을 변경해 보기도 했어요.  소파를 중심으로 한 거실의 풍경은 봄 여름에는 깔끔한 우드, 베이지 톤으로 지내왔습니다. 러그 관리를 힘들어하는 저희 부부는 이사 온 첫 봄여름에는 넓은 러그를 놓지 않고 깔끔한 우드 바닥 톤으로 유지했습니다. 또한 식탁의 테이블 러너와 소파 블랭킷으로 기분 전환 색감 포인트를 넣어주곤 했습니다. 또한 옐로우 브라운 톤의 조화가 너무 예쁜 1960년대에 만들어진 빈티지 라운지체어를 운명적으로 만나게 되어 거실에서 존재감을 확실히 나타내고 있습니다. 특징이라고 한다면 보통 라운지체어 다리가 엑스자 형태인 경우 보통 넓게 내려가는데 이 의자는 앞다리가 곡선으로 떨어져서 차지하는 다리 너비가 좁습니다.  또한 등받이도 곡선으로 휘어져있어 그런지 허리를 잡아주고 착석감이 매우 좋습니다. 집을 꾸미다 보니 가을겨울엔 톤 다운된 옐로우 톤의 느낌으로 꾸미게 되더라고요. 가을부터는 확고해진 웜톤으로 집에서도 가을의 느낌이 물씬 풍깁니다. 진한 우드톤과 옐로우톤의 조화로 깊어가는 가을을 함께 느낄 수 있었어요. 거실과 부엌 공간이 일자로 연결되어 있다 보니 색감의 통일감을 주기 위해 대부분 어두운 나무톤의 가구로 채워주었습니다.  거실 쪽 창 우측 코너를 차지하고 있는 코너장은 제가 좋아하는 것들을 모아둔 공간입니다.  주로 수집해온 스노우볼, 컵 앤 소서입니다.   여행을 너무 사랑하는 저희 부부는 해외여행과 국내여행을 통해 반복되는 일상의 피로를 풀기도 하고 많은 영감을 받아 옵니다. 저는 결혼 전부터 해외여행을 다니며 모아온 스노우볼과 함께 앞으로 새롭게 모아갈 스노우볼이 매우 기대됩니다. 하루빨리 자유롭게 여행 다닐 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요. 그 옆에는 매일 보살펴주고 사랑을 주는 식물 존입니다. 작년에 이 집으로 이사 오면서 데려온 셀럼, 칼라디움, 홍콩야자, 블루스타 고사리입니다. 여름, 가을, 겨울 세 계절을 벌써 함께 지내온 초록이들입니다. 혹독한 겨울을 함께 보내면서 동면에 들었던 칼라디움도 이제 다시 봄의 기운에 깨어나는 듯한 모습입니다. 식물을 키운지 8-9개월 되어가면서 많은 분들로부터 식물을 어떻게 키우는지 등등의 질문을 많이 받아요. 햇살이 잘 들어오는 남서향이어서 잘 자라는지 관심을 듬뿍 줘서 잘 자라는지 등등... 제가 깨달은 건 아직도 식물에 대해 잘 모른다는 것 입니다. 신경을 잘 써줬다고 생각해도 마음대로 잘 자라지 못하는 경우도 있고 해서 아직도 공부 중에 있습니다.   그래도 한 가지 확실한 것은 식물들의 놀라운 생명력은 반복되는 일상 속에서 소소한 행복을 전해준다는 것입니다.   주방은 거실과 일자 형태입니다. 냉장고 좌측의 붙박이장이 있는 공간은 원래 빈 공간이었는데 수납을 용이하게 하기 위해서 화이트 실버톤의 붙박이장을 짜서 들어왔어요. 가운데 벽을 허물고 전체를 다시 짜는 게 나았을 것 같은게 우측의 냉장고칸보다 냉장고가 작다 보니 공간이 살짝 떠 보이더라고요.  냉장고 옆으로 코너 공간은 기본적인 찬장과 정수기, 간편한 조리도구를 배치해 두었어요. 주방이 좁은 편이다 보니 정말 필요한 것들만 배치해 두었어요. 접시에 관심이 많은 편이라 접시 정도 새롭게 구매를 하고 모두 찬장 속에 쏙 숨겨 두었습니다.    또한 식기세척기는 바쁜 일상에 한줄기 햇살 같은 존재입니다. 세척 뿐만 아니라 소독, 건조 면에서 유리컵을 자주 사용하는 저에게 너무 큰 도움을 줍니다. 우측의 다용도실은 공간이 좁은 편이지만 다행히도 세탁기를 일렬로 세울 수 있는 구조가 나와서 세탁기 만을 두고 사용하고 있습니다. 주방에서 식사를 하는 이 공간은 서재 다음으로 제가 가장 많이 머무르는 공간이기도 합니다 ❤︎ 가끔 서재에서 일하는 게 지루하거나 장소를 옮기고 싶을 땐 이렇게 노트북을 들고 나와서 거실에서 일을 합니다. 집에서 제일 좋아하는 가구 중 하나인 빈티지 티크 우드 확장형 테이블은 주로 식탁의 기능뿐만 아니라 일하거나 독서할 수 있는 공간을 만들어 줘서 자주 애용합니다. 또한 테이블과 톤을 유지하기 위해 어두운 나무 계열의 의자를 선택하고 따뜻한 느낌을 주는 각기 다른 페브릭 색감으로 매력을 뽐내주고 있습니다. 이렇게 거실로 옮겨 홈 파티 용으로도 사용할 수 있습니다. 사각보다 원형이다 보니 더 부드럽고 따뜻한 느낌이에요.  또한, 테이블이 확장형이기에 부엌에서는 4인용으로 사용하다가 테이블 속 숨겨진 확장 부분을 꺼내어 6인, 8인 손님맞이 식탁으로도 충분히 활용할 수 있습니다.  코로나가 하루빨리 나아져서 자유롭게 친구들도 부르고 홈 파티를 즐기고 싶어요.  거실에서 바라보는 침실 모습입니다. 블랭킷의 도움으로 가끔 보여지기기 싫은 부분을 덮어 놓기도 합니다. 침대는 잠잘 때 잘 움직이는 저 때문에 무조건 거거익선으로 선택하였습니다. 저희는 이스턴 킹사이즈의 침대를 사용하고 있습니다. 그 옆에 같은 우드톤의 단출한 협탁이 놓여있습니다. 거실에서 문을 열어 놓고 보았을 때도 곡선의 우드 헤드가 과하지 않을 정도로 보이는 게 너무 예뻐 보입니다. 우드톤이 부각될 수 있게 밝은 톤의 침구를 대부분 사용합니다.   침실은 침대, 협탁, 내의 서랍장, 붙박이 화장대, 드레스룸, 화장실이 있습니다. 20평대의 아파트에 서비스 공간으로 드레스룸을 제공해 주고 있어서 옷을 보관하는 공간 확보에 큰 도움이 됩니다. 침대에 누웠을 때 맞은 편에 바라보는 벽에는 예쁜 서랍장이 자리를 잡고 있습니다. 밝으면서 깊이 있는 우드톤의 프레임에 제가 너무 좋아하는 빈티지 그린 톤의 서랍이 매력적입니다. 동글동글한 서랍장과 손잡이 포인트로 심심할 수 있는 침실에 포인트 가구가 되어줍니다. 서랍장 위에는 제가 좋아하는 물건들로 채워놓는 것을 좋아해요.  오래되었지만 가치 있는 물건들이 함께 조화가 이루어져 항상 그 자리에 있었던 것처럼 따뜻하게 반겨주는 느낌이 듭니다.  안방 옆 베란다에는 알파룸으로 대피공간 겸 창고가 있습니다. 이 공간은 봄 가을에 주로 다니는 캠핑 용품들을 보관하고 있어요. 정리 왕 남편은 이 공간을 활용하여 차곡차곡 캠핑 용품들을 정리해 놓았어요. 서재에서 사용하는 타공판 목재 버전을 이 공간에 걸게 되면서 캠핑 용품들을 걸어 진열해두곤 합니다.   현관을 들어오면 왼쪽 벽 침실에서 복도 끝을 바라보면 보이는 하얀벽이 마치 겔러리 벽처럼 작품을 걸고 싶게 합니다. 친정 아버지께서 오래전에 선물해 주신 그림을 달아놨는데, 그림 속 시들지 않는 꽃이 꽤나 집을 밝혀주고 있습니다. 친정아버지께서는 그림을 좋아하셔서 수집하신 그림을 딸들에게 선물을 해주시는데요, 집에 이렇게 자연스럽게 묻어나서 좋아요. 겨울 시즌에는 크리스마스를 더 길게 즐기기 위해 11월 말부터 벽 트리를 걸어 놓았어요. 밤에 벽 트리 전구들을 켜놓고 조명만으로 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었어요.  현관문에서 들어오면 가장 처음 보이는 풍경이 이 방입니다. 제일 작은방으로 붙박이장과 남편이 책을 읽을 수 있는 작은 책상과 작은 운동 소품으로만 이루어진 단출한 방입니다.. 밤에 스탠드만 켜 놓으면 은은하게 방을 밝혀줘서 사색하기 좋다고 하더라고요 ^^  이 곳은 재택근무를 하는 제가 하루 중 가장 오랜 시간을 보내는 서재입니다. 전체적으로 홈 오피스는 화이트 구성으로 이루어져 있습니다. 무타공판을 이용하여 벽에 붙이지 않고 예쁜 소품들을 올려놓거나 꾸미는 보드를 달았습니다.  예쁜 엽서나 그림 모으는 것을 좋아하다 보니 타공판에 이것저것 붙여 놓으면 아이디어도 떠오르고 좋더라고요.  “Oldie but goodie”  오래된 것이더라도 여전히 좋은 것이라는 이 말을 좋아해요. 저의 집 부엌에 모여진 식탁, 의자, 액자부터 많은 부분이 이에 해당하는 것이에요. 벽에 걸린 식물 그림 액자는 엄마가 오래전 해외 체류 중에 구매하신 액자로 나무 프레임의 색감이 깊어질수록 멋스럽고 클래식한 느낌을 더 해주는 것 같아요.  빈티지 가구를 사용하다보면 함께 나이 들어간다는 생각이 들어요. 실생활에서 기능적으로도 충족시켜주는 것은 물론 농익어 가는 나무들의 색감을 보며 위로를 받기도 합니다.  이렇게 저희 집을 소개하게 되었는데, 말주변이 별로 없어서 어떻게 읽으셨을지 궁금합니다. 벚꽃이 떨어지던 시기, 이사를 오게 되었는데 파란 하늘에 둥둥 뜬 뭉게뭉게 구름과 촤르르 들어오는 햇살과 함께 하나씩 가구를 채워나가면서 ""이렇게 밝고 예쁜 집이라면 우리 잘 살아나갈 수 있겠구나""라고 다짐하며 뿌듯해했던 기억이 납니다. 살면서 하나씩 하나씩 우리 취향이 묻어나는 물건들을 채워 나가기 시작했고 아직도 현재 진행형입니다. 힘든 하루 끝 아름다운 노을을 바라보며 크리스마스를 기다리던 우리 집도 따뜻한 기운이 가득했어요. 앞으로의 우리 집 그리고 우리가 기대되는 하루하루 입니다. 감사합니다. "
